 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

EVO-LOSE-ION 

CIENCIAS DEL TIEMPO 

DE KEYAN ORTIZ. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Instituto Nacional de Derechos de Autor, CDMX, México. Todos los derechos reservados. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

¿Por qué no ser los protagonistas de nuestra propia historia? 

 

El ser humano y el potencial que trasciende miles de años en el futuro. 

 

 

 

Advertencia: 

 

 

Ésta obra es una simple novela de ciencia ficción, cuya visión se enfoca en un futuro lejano. La forma de 
justificación a la hora de utilizar el término Ciencia, si bien es considerado como teorías altamente aceptadas 
por la comunidad científica, no se deben entender como reales en su totalidad, ya que son simples 
especulaciones y formas de pensar, que trascienden en la diversidad de pensamiento que rige nuestra 
sociedad, y que además muchas ni han sido comprobadas. No deben ser tomadas en cuenta como insultos, 
ni predicciones del futuro, ni mucho menos atentados contra su inteligencia y/o pensamientos personales, 
por lo que pido criterio y madurez al momento de leer el contenido de esta obra, cuyo único propósito es 
entretener mentes curiosas. 

 

Además de lo anteriormente expresado, es importante recalcar que para algunas personas esta obra puede 
resultar pedante, y esa es la intención, ya que los personajes que protagonizan esta historia son genios que 
tienen mayor conocimiento e inteligencia que el autor, por lo tanto se debe entender que son características 
en la personalidad de los mismos, una vez más advirtiendo que los chistes sarcásticos y la arrogancia del 
texto es una característica singular y debe ser tomado como parte de la trama, no dejando salir dichas 
actitudes crecidas de las páginas de este libro. 

 

Finalizo este listado de advertencias dando mi mayor respeto a la diversidad de pensamiento de mi 
audiencia, sin importar sus creencias espirituales o maneras de ver la vida, les recuerdo que todos tenemos 
derecho a tener opiniones diferentes, y eso significa paz. Esta es mi opinión. Muchas gracias por empezar 
a leer Evo-Lose-Ion. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

I. FELICIDAD ABSTRACTA. 

 

 

 

1. La Entrevista. 

 

 

Lo fascinante de la humanidad, es aquella sed insaciable de existir por la eternidad. Hace 2900 años la 
curiosidad de los científicos, y del ser humano en general, explotó en pasos agigantados en un camino hacia 
la autodestrucción. Y así como en una buena parte de la historia, en la que se defendió con valor, sangre y 
crueldad la famosa creencia de la existencia de un ser, o seres con la capacidad de crear por arte de magia, 
planetas, civilizaciones y vida. No obstante, los principios de la física y la ciencia como tal, desacreditaron 
completamente esta creencia poco a poco, con el paso de los años. 

 

Siglos más tarde, al resolver la laboriosa tarea de combatir la Singularidad Tecnológica, qué, de por sí, en 
aquellos tiempos, la humanidad estaba sumergida en conflictos de formas de pensar muy diferentes por 
cada persona, y viéndose afectada aún más según su clase social. Sin mencionar la inestabilidad política, la 
primera guerra tecnológica, y muchísimos conflictos que se han tenido que sobrellevar para que nuestra 
humanidad pudiese florecer hasta hoy, los días en los que finalmente la paz reina en el corazón de los 
hombres y su sociedad, el día en el que progresivamente podemos, tocar casi con la punta de los dedos, la 
serenidad y la divinidad de ese ser perfecto del que tanto se hablaba en aquellos tiempos. La magia, por 
otro lado, es una de las ambiciones más emblemáticas del hombre y sus historias, pero hoy más que nunca 
sabemos que incluso la Ciencia Ficción y la Fantasía, pueden llegar a ser lo mismo. 

 

Cambiando de tema por un momento. Sabemos que la esencia del hombre como especie inteligente es 
únicamente preservada gracias a sus culturas, idiomas, razas, diversidad de pensamientos, entre muchas 
cosas igual de extraordinarias que caracterizan a nuestra especie. Pero ¿qué sucedería, si tomamos un 
manuscrito antiguo, y con un borrador le quitamos un pedazo de aquella intrigante lectura?, y luego llega 
alguien más y le arranca un pedazo, y alguien más lo quema, lo esconde, lo maltrata y lo desordena y 
terminaremos en el punto en donde está hoy en día la materia de Historia Universal, porque la sociedad, el 
hombre y el tiempo, son expertos en ocultar muchas cosas… 

 

- ¡Alto! ¡Alto! – decía el hombre que escuchaba mi discurso, sentado a mitad del gran auditorio - ¿A qué 
vamos con todo esto? 


Señor Daniel Finguerly – siguió – el prodigio de los científicos modernos, según contó una casa periodística 
de alto prestigio hace 11 años. Quien, tiene los doctorados en Filosofía, Psicología, Nanotecnología, Física 
y Robótica Innovadora, tiene en su ser implementaciones robóticas en un total de 2.4%, y en su totalidad 
cerebrales. Usted es una de esas pocas personas que casi no tienen actualizaciones evolutivas. 

- Deje de actuar como si no me conociera, y son “Prótesis Sobrehumanas” – dije después de ser interrumpido 
– señor Damián Hoffman. Decir Actualizaciones Evolutivas es un término mal utilizado, por hacer 



referencia a la evolución, sin cumplir los requisitos fundamentales que se requieren para que a algo se le 
pueda llamar evolucionado. Si la historia no fuese tan borrosa, me atrevería a llamarlo soquete, ya que 
sabemos que el tiempo es un poco cruel cuando se trata de recordar cosas que pasaron hace milenios. 


 

Las Actualizaciones Evolutivas son computadores diminutos conectados al cerebro biológico humano, que 
tienen la función de potenciar la capacidad de razonamiento y comprensión del mismo, además de adaptar 
modalidades en la vista a base de estimulaciones en zonas cerebrales, encargadas de concretar imágenes en 
la vista de los ojos, y así poder crear una interfaz, que a su vez, puedes controlar con la mente (es como 
tener una computadora en el cerebro), y que de igual forma, sirve para controlar tecnologías externas. No 
obstante ello, muchas partes del cuerpo pueden ser reemplazables con otro tipo de “actualizaciones”, para 
tener otro tipo de capacidades físicas. 

 

A pesar de que pueda sonar tentador tener otro tipo de habilidades y mejoras en el cuerpo, en mi vida me 
atrevería a reemplazar más partes de él con partes de robot, soy un hombre de carne y hueso. 

 

- ¡Claro! – dijo el hombre interrumpiendo, mirándome a los ojos fijamente, con una cara sin expresión, una 
mirada hipnótica, miró al piso y siguió – ese mismo premio es el que le permite poder analizar de manera 
equitativa más datos de la realidad, reaccionar de manera más eficiente, ser más inteligente, más bien, no 
podría presentarse a esta junta si no tuviera dicha prótesis – pasó la cabeza bruscamente de ver el piso a 
mirarme fijamente a los ojos – porque sería como una computadora de hace 1500 años, es decir, obsoleto. 
Por el contrario le permite tener la capacidad de una memoria fotográfica, acceso a la “Red Sistemal” desde 
dónde quiera, sin necesidad de aparatos externos. Y en este caso almacenar todos sus recuerdos y 
compartirlos sin tener que mover un dedo, comunicarse con personas que se encuentran a una muy lejana 
distancia de usted y almacenar doctorados masivamente. Así que recuerde Finguerly, “usted es una de las 
computadoras más avanzadas jamás creadas”. Ahora dígame: ¿Qué es lo que le afecta tanto 
emocionalmente con los hombres modificados con robótica? ¿acaso se trata de una especie de racismo? 
Porque si es así los señores de la junta quedarán sorprendidos con dicha conclusión. 


 

Mantuve la calma y traté de enfriar mi sangre para que no se me notara el desprecio de aquel entrevistador, 
cuya única virtud es cuestionar todo lo que se le pone enfrente. Él es un ignorantizador, una figura que se 
encuentra presente en todas las casas de estudio de los mundos, generalmente son parte del Instituto de 
Prevención Contra Desastres de la Inteligencia, también conocido como el “IPCDI”. 

 

Para poder pasarlo, tengo que encontrar la manera de destruirlo ética y legalmente para que me otorgue una 
enciclopedia completa de alguna carrera profesional. La primera de éstas para cualquier persona, es fácil, 
porque es fundamental y todos necesitamos una, el problema es, si quieres hacer más, en virtud de que el 
único súper poder que necesita un ser humano para ser terriblemente peligroso, es ser extraordinariamente 
inteligente. La razón de su existencia es simple, en estos tiempos prácticamente cualquiera que tenga una 
carrera en física es capaz de crear armas nucleares de última generación, y eso sumado a que yo, en este 
caso, también tengo nanotecnología y robótica innovadora, lo cual me hace aún más peligroso. Las personas 
con altos niveles de conocimientos se ponen en alerta ante el “IPCDI”, como yo en este caso, que estoy en 
un auditorio, muy parecido a un anfiteatro, pero sin estar hecho de piedra, y a mi alrededor gente susurrando 
y debatiendo acerca de ¿Cuáles son mis intenciones en este seminario? ya que intentar un sexto doctorado 
es casi un delito, y digo casi porqué tener un séptimo si es un delito. 


 

El trabajo del Ignorantizador es negar, resignar y hacer todo lo posible para que el postulado no obtenga 
más conocimientos, por lo que para el cuarto, quinto y sexto título tienes que presentar un proyecto de 
innovación y cambio radical sobre el estilo de vida de la humanidad, especificando el tiempo que tardarás 
en cambiar o acelerar el estado de innovación del sistema solar, así como tu estrategia, con prototipos de 
maquinaria para justificar por qué es necesaria la carrera. De hecho tardas más en hacer la entrevista, que 
lo que tardarás en añadir un nuevo universo de neuronas en tu masa cerebral genéticamente modificada. 

 

Si fuera otro imbécil el que me estuviese entrevistando, sería fácil, pero a este en particular lo odio, y él me 
odia a mí, tan es así que fue a prisión por tener 7 doctorados, y después yo me quedé con su puesto en el 
Departamento de Tecnología Antropológica y de Historia Universal y Mundial”(DTAHUM). Y es que la 
prisión en estos tiempos es cómo conocer el mismo infierno. Pero ahora, está en libertad, condicionando y 
juzgando a la gente ambiciosa como él. 

 

Cuando yo recién empecé a trabajar en el departamento, descubrí explosivos diseñados para autodestruir 
los servidores y así borrar los avances de proyectos futuristas dedicados al descubrimiento de la verdad 
histórica, ciencia que ya no se imparte ya que viene incluida precisamente en los antecedentes de cada una 
de nuestras carreras, de principio a fin, pero, literalmente la verdad está oculta, gracias a que las ideas 
políticas y sociales de cada época, son cambiadas constantemente según la era en la que nos encontremos, 
y así la historia no es una ciencia ni exacta, ni mucho menos lógica, aunque unamos todo el conocimiento 
humano junto, y es que, es infinitamente imposible saber los acontecimientos exactos del espacio tiempo, 
sin ser presenciados y analizados físicamente por alguien, y esa es más o menos mi idea. 

 

- Señor Daniel – continuó – a todo lo que acaba de soltarme, es imposible por no decir peligroso, que 
usted obtenga un sexto Doctorado en la carrera de Ciencias del Tiempo. 


La manipulación del tiempo en caso de que usted encuentre la manera de hacerlo, combinado con todos sus 
conocimientos, puede ser algo contraproducente para la humanidad en lugar de ser algo benéfico, ¿Qué 
pretende? ¿Hacer que nuestro universo dé un pantallazo azul? ¿Dañar el espacio tiempo, para que todos 
incluido usted, sean destruidos? 

- Los riesgos – respondí – los conoceré en cuanto tenga la información en mi cerebro. Lejos de ser una 
amenaza he demostrado día con día, acción con acción que no soy una persona que utiliza métodos radicales 
y peligrosos, como poner explosivos en servidores para destruir operaciones de emprendimiento, en caso 
de que mis planes fracasen. 
- No le permito – gritó, golpeando el escritorio, mientras se ponía de pie con furia – que mezcle mis acciones 
y planes que me tomaron años de descubrimiento y arduo trabajo, con su sed de poder Finguerly. Yo tenía 
planes de vida que se fueron por la borda para que después llegase un bueno para nada, como usted, y 
encontrara la meza puesta. Claro no puede concluir con la investigación que yo empecé, porque no tiene el 
conocimiento – con una mueca optimista y burlona – necesita Ciencias del Tiempo, y ahora viene de rodillas 
ante mí, o mejor dicho, con una cara hipócrita y altanera a suplicar que se le den las herramientas, para que 
pueda completar sus últimos proyectos profesionales. 
- Bueno – dije con una cara aliviada y relajada – creo que ya encontró la razón que necesitaba, así que no 
tiene otra alternativa más que la de cederme la enciclopedia, usted lo acaba de decir, sin ella es imposible 
continuar con la investigación. 
- Pues mucha suerte en la corte – dijo burlándose – continuar con la investigación es un peligro en manos 
que no sean las mías, y como a mí me llevaron a la cárcel por tener principios y solicitar conocimientos 
bastantes para poder llevar a cabo la operación que casi me cuesta la vida, que fue mi vida, era mi huella, 



mi legado y mi marca. Y si la corte lo considera un peligro para la humanidad, significa, que usted también 
es un peligro, así que procederé con la sanción por incumplimiento de metas, que si no mal recuerdo, aún 
debe dos metas de sus doctorados anteriores. 
- Aún hay tiempo de dejar tu huella Damián – dije, mientras me ponía de pie, él me miró fijamente. Creí que 
si trataba de empatizar con él desistiría – la gloria – seguí – es para quien la merece, y la verdad estará ahí 
disponible para todos, la historia jamás volverá a ser manipulada, y todos sabrán que yo continué con lo 
que tú empezaste. 


Déjame fabricar la máquina, sé que me odias, pero es la única forma. 

 

Calló un momento, al parecer reflexionaba, o tal vez sólo trataba de buscar una forma de hacerme quedar 
en ridículo, después me miró fijamente a los ojos con una mirada compasiva. 

 

- Prefiero ser recordado cómo quien lo intentó, a quien provocó el uso de los transbordadores de emergencia 
– me veía a los ojos con una mirada triste – no confío en ti, no después de lo que me hiciste. 


¡Rechazado! – Gritó con furia 

- Espero que estés feliz. – dije mientras fruncía el ceño y me levantada, entonces una luz en mi brazo derecho 
se encendió. 
- Ten por seguro que lo estoy – dijo – la máquina dice que tuviste sentimientos hostiles hacia mi persona. 


Los señores de la junta no te darán Ciencias del Tiempo, aunque vengas de rodillas. 

Hiciste lo que quería que hicieras, sentiste lo que quise que sintieras, espero que eso te demuestre que 
siempre estarás por debajo de mi Finguerly. 

- ¡Casi matas a todo tu personal! – grité – deberías agradecerme que te encerraron por atentado a la 
información y no por terrorismo. 
- ¡Lárgate! – gritó. 


 

2. Hogar Dulce Hogar. 

 

 

Salí del auditorio, sudoroso y frustrado por la arrogancia de Damián Hoffman, aflojé mi corbata negra, 
mientras sacudía mi camisa elegante del mismo color, que a su vez, estaba empapada en sudor, mientras 
destapaba, con la otra mano y con los dientes, una botella de agua de marca lishensua vitality, que me 
habían obsequiado antes de la entrevista. Del otro lado del pasillo se levantaba impaciente y un tanto 
nervioso, mi colega del trabajo y gran amigo mío Jorch Gonzáles, un chico guapo de raíces mexicanas, 
cuya descendencia permanecía en un mestizaje impecable. Jorch caminó hacia mí mientras fumaba un 
cigarrillo, su corbata color vino se tambaleaba de un lado a otro por lo rápido que caminaba. Su saco azul 
mostraba luces destellantes y elegantes, una buena vestimenta si tienes un gran autocontrol, ya que el traje 
interactúa con tu estado de ánimo, si quieres hacer una buena presencia podrás lucir como la persona más 
brillante, literalmente, del sitio. 

 

- Daniel – me dijo Jorch con una sonrisa un tanto preocupada – ¿te dieron la enciclopedia verdad? 



 

Negué con la cabeza haciendo una mueca. 

 

- Ese tonto de Damián Hoffman – dije – fue mi entrevistador, y me hundió con la máquina de emociones 
explosivas. 


 

El traje de Jorch pasó de brillar de un azul claro a un verde brillante. 

 

- ¡Que insolencia! – dijo Jorch mientras apretaba los puños a sus costados – después de que casi nos mata, 
ahora resulta que nosotros fuimos los canallas. 
- Está muy resentido, piensa que lo metí a la cárcel para robarme su investigación. 
- ¡Qué tontería! – exclamó Jorch – Tenía a los agentes de la Defensa Mundial detrás de él, y tú sacaste su 
trasero metálico de ciborg, de las instalaciones antes de que investigaran a fondo su área de trabajo. 
- Pues está muy enojado, actuó como si no me conociera y luego me lo echó en cara todo. 
- ¿Y no intentaste explicarle que iba a morder el polvo si no lo entregabas al IPCDI? 
- No valía la pena – dije con los dedos en la barbilla – recibió lo que se merece, y hasta debería cobrarle 
intereses, tú viste esas cosas, pudieron habernos matado a nosotros y a todos en un radio de 2 kilómetros 
cuadrados, de no haberlos deshabilitado, tú, yo y todos nuestros amigos estaríamos regados por todos los 
puentes, elevadores y corredores de la ciudad. 
- Aunque confinamiento solitario reflexivo en otra dimensión, no suena muy agradable. 
- No lo es bobo, para nosotros fue una semana, para él fueron 3 años sin comer, sin dormir y sin acceso a la 
Red Sistemal. 


 

- ¡Qué miedo! Me pregunto – dijo Jorch – ¿a qué clase de genio se le habrá ocurrido ese nombre? aunque 
todos sabemos que ir a otra dimensión es imposible para nosotros, solo suben los fotogramas de tu memoria 
fotográfica y conectan tu cerebro en un vacío virtual. 
- De todos modos – dije – no debe ser una experiencia muy agradable. 
- Pero es mejor – dijo Jorch – que salpicar con tus extremidades a los civiles más cercanos. 
- En retrospectiva creo que morir a veces es mejor que vivir 3 años extra. 


 

Jorch sonrió, mientras me daba una palmada en la espalda. 

 

- ¡Tranquilo! – me dijo mientras colocaba entre sus dientes el cigarrillo – yo intentaré hacer la entrevista para 
tener esos datos. 
- ¡Sí claro! – respondí – y pasarás a la historia como el tipo que provocó la primera paradoja temporal. ¡UPS! 
Espera… pues la historia se iría a la mierda también. 


 

Caminamos riendo por el pasillo sin importar el escándalo que estábamos haciendo. 

 


Abordamos un vagón individual de la red de transporte terrestre, el cual es muy parecido aún automóvil 
convertible, cierra y abre el techo según las necesidades del usuario, al subir el traje de Jorch, volvió a la 
normalidad. 

 

- Es como dijo aquel robot psicópata de la singularidad – citaba Jorch – “las emociones humanas son un 
obstáculo que los llevarán a su propia destrucción”. 
- ¡Si claro! – exclamé – y luego bloquearon su señal a la red global, lo formatearon y utilizaron sus 
extremidades para hacer floreros. 
- El caso es que aprendimos una lección que Damián Hoffman, a pesar de ser de los más inteligentes, de los 
más fuertes y de los más disciplinados no entiende, se deja llevar por su ira y su paranoia. ¡Ahora! no sé 
qué secretos tan radicales e intrigantes tenga la enciclopedia de Ciencias del Tiempo, lo que sí sé, es que 
no debes sentirte tan decepcionado, ya que estamos hablando de que esa carrera no a cualquier estúpido se 
la dejan estudiar. 
- ¿Estás diciendo que yo, una de las personas más inteligentes de tres cuerpos habitados, soy un pendejo de 
cajón? 
- ¡No! – Explicó Jorch – el caso es que hay gente más disciplinada y más pudiente, “Damián Hoffman” – en 
tono burlón – tienen cosas como esas carreras tan importantes en bandeja de plata. 
- Qué gracioso Gonzales – dije – ahora resulta que el súper genio de Damián Hoffman es tu ídolo. 
- Bueno me refiero a que es contada la gente que tiene el privilegio de acceder a esa información, está, por 
ejemplo, Jenny Grace de Marte, es una súper genio, y una mamacita con clase, espectacular, o bueno no 
nos vayamos muy lejos, aquí en Antiguo México hay una persona que si te supera por mucho. 
- A parte de tu fantasía robot sexual Damián Hoffman ¿quién más crees tú que me puede superar? 
- “Jonny Orozco” Por ejemplo. 


 

El simple hecho de escuchar ese nombre, hace que me dé un ataque de escalofríos de alto nivel, yo sabía 
que era más inteligente que yo, y también que él mismo, escribió la enciclopedia de Ciencias del Tiempo, 
a sus cortos 6 años de edad. 

 

- Así es mi amigo – continuó Jorch – “La Evolución Humana Encarnada”, o mejor dicho “La Arrogancia 
Humana Encarnada”, a pesar de darnos las primeras bases para entender y estudiar la materia del tiempo, 
y que luego nos dijo que era nuestro problema lo que hiciéramos con ella, está a punto de sacar un nuevo 
avance después de años de vacaciones, según aparece la noticia en mi cerebro. Y con el dineral que se le 
otorgó por lograr retroceder 10 minutos al pasado por fin nos deslumbra con una nueva ampliación de su 
trabajo. Es curioso, aunque no sorprendente que el primero en revisarla es tu gran ídolo el DR. FILMNESS 
BERFLOWSQUI PRESIDENTE DEL IPCDI. 
- Yo juré algún día superarlo, pero si no consigo esa carrera jamás podré salir de este hoyo. 
- La única persona por la que te arrodillarías si tuvieras la oportunidad, quiere comenzar una nueva 
investigación sobre, vida omnipotente y/o híper-cósmica. Tal y como tú lo dijiste, la manera más versátil 
de saber si tal vida existe es ver con tus propios ojos, cómo fue creado el universo, y al parecer el doctorcito 
ya te está ganando. 
- Necesito tener esa enciclopedia a como dé lugar, tal vez la nueva versión es más avanzada que la de Damián, 
que puede retroceder 100 años, necesito estudiar y avanzar en Ciencias del Tiempo ya. 
- Pues a buscar la manera de obtenerla sin que te exilien como a Damián por favor. 


 


Sonreí. 

 

Regresamos a mi apartamento en el número 84 de la calle Tenochtitlán, piso 45, Interior 4, Centro Interno 
Mundial de lo que solía ser México, en este caso, denominado cómo, el Antiguo México, refiriendo la zona 
de la entidad mundial, la cual prevaleció y conserva a la fecha los antiguos nombres para conservar de igual 
manera las costumbres y culturas. Específicamente esta zona, como muchas en el mundo, tiene un bunker 
bajo la tierra, enorme, del tamaño de la ciudad, con diferentes niveles, e interconectado con varios edificios 
para manejar la sobrepoblación sin necesidad de destruir las áreas verdes de nuestro planeta, caro, pero a 
largo plazo benefactor, aunado a que la nanotecnología juega un papel primordial, ya que existen pequeños 
nano robots llamados torniviva, que se encargan de hacer limpieza a fondo en todos los edificios de la 
ciudad y del mundo, ya que es obligatorio por lo menos tener una enredadera alrededor de toda tu estructura, 
todas las edificaciones se ven verdes, marrones, con flores, como inmensos árboles, todo eso combinado 
con la arquitectura moderna crean una vista mágica de noche, ya que es como si la naturaleza tuviera de 
verdad seres mágicos viviendo en ella, pero no, somos nosotros, aquellos que casi la matamos en algún 
punto de la historia y ahora cuidamos el medio ambiente (solo porque nos conviene, claro). Regresando, 
los torniviva se encargan de limpiar la humedad provocada por las plantas en los edificios y a combatir las 
plagas en ellas para que no se deterioren y se caigan. 

 

Abrí la puerta corrediza de cristal (con la mente, y mi casa inmediatamente, nos reconoció. Sirvió wiski a 
las rocas en dos vasos de la vitrina con sus brazos de líquido inteligente, que tiene el aspecto de un hilo 
grueso, que se mueve lento pero fluido, éste y varios brazos que tiene mi casa solo sirven como un asistente 
(que controlas con la mente), pero existen otros más complejos, más pequeños en cuanto a los micro robots 
que los componen, y más impresionantes. El wiski, por otro lado, me encanta y a Jorch también, arrojé mi 
maletín al sillón, y fui a buscar ese delicioso wiski que me llamaba desde lejos, con ese aroma tan seductor, 
el cual, me tragué de un sorbo, me raspó levemente la garganta, y sentí el calor que te deja en ella, di uno a 
Jorch quién hizo lo mismo, e inmediatamente nos encerramos en mi cuarto de conexión a la red sistemal, 
me senté en el sillón blanco del centro, con Jorch a mi lado, e iniciamos una búsqueda de seminarios al 
público para obtener Ciencias del Tiempo II en fechas más cercanas después del Dr. Filmness, quién no es 
más inteligente que yo, pero es la única persona en el sistema que cuenta con más de 12 doctorados 
legalmente en su cerebro, ya que tuvo la suerte de tener acceso a las carreras no escolarizadas antes de que 
fueran limitadas, de hecho, su arduo sentido de conciencia fue el que hizo recaer su influencia para limitar 
el conocimiento de todos a los 6 doctorados, todo eso considerando que los últimos 3 sean justificados. 

 

El problema con los humanos es que en estos tiempos tenemos tanto poder que no sabemos ni qué hacer 
con él, prácticamente, ya no existen guerras, ni pobreza, ni clases sociales, ni discriminación, ahora, nuestro 
único problema es nuestra ambición de siempre querer más, es por eso que la felicidad es muy abstracta, 
ya que a pesar de ya no tener cosas por las cuales sufrir, seguiremos encontrando otras que nos hagan sufrir, 
en mi caso: quiero dejar mi huella marcada en mi especie para siempre, y a estas alturas, es muy difícil, por 
no decir imposible hacerlo. Los avances desde ciertas eras tecnológicas humanas, son tan grandes que 
terminan siendo insignificantes, a menos, de que hagas algo más grande que tu propio mundo y esa es más 
o menos mi idea. 

 

Aparentemente dentro de la vida cotidiana, lo más cercano que tenemos a viajar por el tiempo, ver cómo 
era la vida en ciertas épocas y ¿cómo era aquel mundo? específicamente éste, hace miles de años, solo se 
puede ver entrando a internet. 

 


Puedes navegar de manera rápida y eficiente, y para hacerlo, solo tienes que pensar en el sitio que quieres 
visitar y aparecerás en él. Es como caminar por las calles del mundo real, a diferencia de que no sientes 
frio, ni calor, ni absolutamente nada, pero puedes ver al resto de gente que lo visita, de igual manera, 
socializar, hablar, e incluso tocar. 

 

Los sitios de la web, son los edificios, o las casas dependiendo de lo grande que sea, el prestigio, y lo más 
importante, la cantidad de información que tiene, así como lo grande que es un edificio de una alta 
corporación, así también será el sitio web en categoría. 

 

Entramos a un gran edificio que parecía un cine, con una cartelera dónde aparecían los eventos más 
próximos acerca de los avances de la ciencia e innovaciones humanas. Me distraje leyendo un artículo 
relacionado con tensión interplanetaria. Pensaba en por qué la humanidad deseaba conquistar nuevos 
mundos, y luego recordé que era para provocar el primer conflicto armado bélico entre planetas. La ciencia 
ficción diría que la guerra entre planetas constaría de naves, rayos láser, luces y cosas así, pero la realidad 
supera la ficción, y una guerra entre planetas es algo que a nadie le conviene, ni a los gobiernos mundiales, 
ni a nosotros los científicos, ni a los civiles, ni a nadie. La imagen de aquel cartel era la tierra explotando 
como una sandía siendo atravesada por una bala. 

 

- Daniel – susurró Jorch – ¡aquí! 


 

Me acerqué, y ni siquiera supe cómo reaccionar a la imagen, un cartel ridículo de un payaso, con un tubo 
de ensayo, vertiendo un líquido color rosa brillante sobre un reloj de bolsillo. Personalmente, sentí una 
combinación de indignación y vergüenza al verlo. Encima del cartel, con unas letras 3D de color negro que 
decían: “Ciencias del Tiempo para Chiflados”, debajo en unas letras más pequeñas color negro: “Jonny 
Orozco”. Poco tiempo después empezó a sonar una ridícula música de circo, el payaso nos miró fijamente, 
y dijo: 

 

- ¡No sean tímidos!, Vengan a compartir los nuevos avances tecnológicos para los payasos. Ajua ajua ajua 
ajua 


 

Mientras estiraba sus largos brazos, con guantes blancos, y nos salpicaba del estúpido líquido que tenía 
dentro del tubo de ensayo, nos abrazó, y nos metió a la fuerza dentro de la puerta que se abría a sus espaldas, 
justo detrás del cartel donde prevalecía, en una sala de cine oscura, ambiente de 1990, dejé de gritar, pero 
Jorch no dejaba de suplicar y citar la misma frase: “¡No me hagas daño!”, como 7 veces, antes de darse 
cuenta de que estábamos a salvo. 

 

El auditorio estaba en un silencio absoluto, flotaban unas letras cursivas que decían: “artículo publicado 
hace un minuto”. Había una energía tétrica en aquel sitio, de pronto la pantalla enorme se encendió, y 
comenzó un comercial de vodka en dibujos animados, un hombre de caricatura, en blanco y negro, con 
extremidades estiradisas, en un plan de tiras cómicas caminaba bailando al ritmo de la música, mientras 
bebía la botella de vodka de marca “Tonic Ultra”, mientras se acercaba a una mujer caricaturesca con un 
gran trasero y un busto de tamaño exagerado, con un tono muy machista para mi gusto, el hombre de 
caricatura intenta seducir a la mujer de manera muy retrograda. 


 

- ¿En qué época vivimos? – preguntó susurrando Jorch – 


 

Contraste a la luz, solo una persona estaba visitando el sitio, una silueta delgada, con barba, un anciano, 
pero en forma y de buena salud. 

 

- ¿Es quién creo que es? – pregunto Jorch 
- Espero que te equivoques – respondí 


 

Nos acercamos y pasamos por el pasillo angosto, para sentarnos a lado de él y ver su rostro, al sentarnos, 
los asientos corredizos rechinaron, de inmediato me di cuenta de que él sabía lo que estábamos haciendo y 
pensando. Yo solo podía ver su silueta dentro de aquella oscuridad, entonces sin voltear dijo: 

 

- Creí que la ingeniosa publicidad del muchachito Jonny Orozco alejaría a los curiosos. 
- ¡Anti publicidad! – susurró Jorch. 
- Los prejuicios, - dijo – son abominables para la mayoría de la gente, y seguramente un insulto a su 
inteligencia llamarlo “Ciencias del Tiempo para Chiflados”. Cualquier persona con un coeficiente 
intelectual promedio diría que Jonny Orozco es un maldito arrogante que se cree superior. 
- ¿Y no es cierto? – pregunté. 
- ¡Claro que es cierto! – dijo en un tono más optimista y calmado – pero eso no le quita lo genio. 


Todos nosotros, después de que tenemos la vida prácticamente regalada, queremos dejar huella, pero ¿Qué 
sucede si naces con una enfermedad extraña que nadie conoce?, todos te prestan atención, tú nacimiento y 
crecimiento es documentado para la posteridad, y luego justo cuando todos se dan cuenta que crecerás como 
un retardado mental, gracias a que la medicina es inútil con tu anatomía, y no pueden adaptar prótesis 
evolutivas, creces 3 meses, y todos los doctores son incompetentes comparados contigo, luego dejas a todo 
el mundo en ridículo porque no era una enfermedad, si no el nuevo espécimen de la evolución humana, y 
qué por el simple hecho de existir, crecer, y tener una vida completamente normal significa dejar tu huella. 

- Es claro que la arrogancia sea parte de él – dije - es el niño rico que nace teniendo todos los lujos y 
comodidades a su merced. 
- Es Tarzán siendo criado por los gorilas – interrumpió – es más inteligente, pero los gorilas no ven su 
verdadero potencial, ni lo peligroso que puede llegar a ser, y nosotros estamos casi al final del potencial de 
Tarzán, ahora nos toca ser los gorilas. 
- Estamos hablando de una nueva singularidad. 


 

Volteó a verme, y por fin pude ver su rostro, era el Dr. Filmness Berflowsqui. Sentí un escalofrío, un poco 
de vergüenza, felicidad, muchas emociones, tantas cosas que no supe cómo reaccionar. 

 


- La diferencia hijo, – contestó – de la singularidad a Jonny Orozco es que esta es nuestra descendencia 
inevitable, y la singularidad fue nuestra sed insaciable. ¿Notas cómo es que los patrones nunca dejan de 
aparecer? 


 

Quería contarle acerca de mi investigación, pero recordé que él quiere hacer el mismo experimento de 
comprobación que yo, nunca dejará de ser mi ídolo, pero por este momento es mi competencia. 

 

- Claro que sí señor, los patrones son parte de la vida y la existencia misma. 
- La inteligencia superior está basada en patrones, orden y luego... 
- ¡Desorden! – interrumpí – 
- Que irónicamente es un patrón también – dijo 


 

“Maldito” (pensé) 

 

No por el hecho de odiarlo, pero ¿por qué él tenía que buscar exactamente lo mismo que yo?, lo cual es 
estúpido, porque es como hacer un revuelo por comprar una tarjeta coleccionable, cuyas especificaciones 
la hacen que sea única e invaluable, por lo tanto, muy cara, y así, me hace desear esa maldita tarjeta de 
cartón más que nunca. 

 

- La humanidad – continuó – está en su punto preciso de perfección, ¡de orden, hijo! 
- Por lo cual siguiendo el patrón – dije – basándonos en las teorías de sistemas dinámicos complejos, que 
dicen que los sistemas tienden a desordenarse. Lo que no está muy claro ¿es por qué todo era tan ordenado 
al principio? 
- En el caso de la humanidad, hijo, es la inteligencia lo que lleva a un orden por lo que basándonos en esa 
regla… 
- El Universo se ordena y se desordena Dr. Filmness, es como un botón de reiniciar, es nuestra madre 
haciendo el aseo en el cuarto, es este mundo virtual por el cual podemos sentarnos a ver comerciales 
ridículos de vodka y tomar tinto, a pesar de que nos encontremos en cuerpos celestes diferentes. 
- Y considerando – insistiendo a mis intentos por hacer que se callara – que somos omnipotentes a nuestra 
escala ¿sugieres que nuestra naturaleza es creada por un ser como nosotros? 
- Fuerza, energía, no ser, lo que llamamos naturaleza, es una mente, no un cuerpo – evidentemente con eso 
quise dar el mismo argumento que todo el montón de científicos, aunque prácticamente la verdad estaba en 
las palabras del doctor 
- ¿Pero no descartas la idea? 
- Tendría que verlo con mis propios ojos. 
- Y por eso quieres investigar Ciencias del Tiempo. 


 

Tragué saliva y susurré: 

 


- Si. 


 

Jorch me miraba fijamente. 

 

- Hagamos una cosa – comentó el doctor – el descubrimiento de vida ajena a la humanidad no es mi ambición, 
sin embargo, su descubrimiento me abre las puertas para poder proceder a mis propios intereses, por eso es 
que te cederé la autorización para que aprendas Ciencias del Tiempo. Todo lo que descubras será tuyo, 
junto con toda la gloria que conlleva, con la condición de que me des el acceso a esa información de manera 
inmediata en cuanto salga al público. 


 

Jorch me miró, y yo lo miré a él, mi corazón, todos y cada uno de mis sentidos revoloteando en un 
sentimiento aleatorio inenarrable, tragué saliva, a pesar de que lo estaba viviendo no lo podía creer, mi ídolo 
cediéndome el camino al éxito. 

 

- ¿Seríamos algo así como socios? – dije – 
- Amigos – dijo él 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Seres Perfectos sin Emociones. 

 

 

La pantalla se iluminó de una luz blanca, casi cegadora, muy brillante, y salieron en evolución grabaciones 
de las diferentes guerras a lo largo de la historia, todo en cámara rápida, en perfecta calidad, como si se 
tratara del trabajo de un documentalista moderno, explosiones, sangre y caras precisas de héroes antiguos 
fueron revelados por una persona, quien apareció sentado de piernas cruzadas en un sillón de terciopelo. 
Lo único que deseaba, era que no dijera que había logrado retroceder más de 5000 años, y entonces habló: 

 

- He logrado retroceder más de 5000 años. 



- ¡Desgraciado! – dije en voz baja 
- ¿Perdón? – dijo el Dr. Filmness 
- ¡Nada! - respondí 


 

A pesar de que la gente como yo, suele hablar más del comportamiento insolente de Jonny Orozco, tiene 
rasgos físicos muy interesantes, su piel comprende un color lechoso que además de ser sumamente atractivo, 
es resistente a la radiación, al fuego a una escala considerable, a los rayos ultravioleta y a muchas de las 
hostilidades del universo. Tiene un cabello largo, negro, completamente alborotado, sus ojos son grandes y 
la pupila abarca una distancia considerablemente alta, ya que puede ver a distancias larguísimas, según se 
contaba en los estudios de evolución humana nuestro dedo meñique desaparecería, pero el si lo tiene y eso 
es debido a que proviene de una familia que se dedica a jugar videojuegos, que aunque parezca absurdo, 
los videojuegos tienen un vasto nivel lucrativo en el mundo, específicamente es una de las pocas carreras 
en las que necesitas una formación académica, no es algo que puedas descargar en tu memoria como 
Ciencias del Tiempo, por el contrario, debes enriquecer tus habilidades físicas y mentales para ser muy 
bueno. Toda clase de actividad física como las artes y los videojuegos requieren de una formación 
académica, todos pueden hacerlo, sí, pero es increíble ir a un evento de Juegos, que son simulaciones hechas 
con liquido inteligente e impresionantes efectos visuales que lo vuelven majestuoso a la vista. Los 
profesionales son unos completos animales. 

 

La realidad virtual hace que podamos volar en un mundo sin reglas, que puede llevar las capacidades físicas 
del ser humano al límite, son utilizados también para entrenar a los elementos de la milicia, y prácticamente 
está relacionado con todo lo que tenga que ver con deporte; vuelas, respiras en el espacio, compites contra 
otros etc. 

 

El torneo interplanetario anual de los videojuegos es el más conocido e increíble de ellos, también es 
conocido como “Las Nuevas Olimpiadas” Los controles están en la palma de tu mano, es muy útil porque 
una flexión, es una orden a tu extra cerebro, que hace cosas dentro del mundo virtual, por lo que mientras 
más dedos tienes mejor. 

 

- Personalmente creo – seguía Jonny – que los libros de Ciencia Ficción el día de hoy pasan a ser la fantasía 
más absurda, y el miedo mejor aliviado para el ser humano, rotundamente creo que ustedes amables 
interesados en mi trabajo, pierden el tiempo intentando investigar algo; que lejos de ser caótico, es 
indiscutiblemente inofensivo. 


El tiempo es inalterable, a conclusión de este ilustre científico que se tomó la molestia de investigarlo en 
sus tiempos libres. 

Así que amables integrantes de la Junta Directiva del Instituto de Prevención Contra desastres de la 
Inteligencia, creo que la carrera de Ciencias del Tiempo debería ser una enciclopedia familiar y para todos, 
ya que disculpen por el spoiler: solo podemos mirar los acontecimientos pasados, y no alterarlos, y resulta 
ser una carrera informativa y no innovadora. 

Ya sabrán qué hacer con ella, por mi parte, disfrútenla y sean capaces de asistir al día de su propio 
nacimiento sin ningún tipo de miedo a provocar una paradoja. 

Sin más que decir reciban de mi parte un fuerte abrazo y me despido, yo soy Jonny Orozco autor de la 
enciclopedia Ciencias del Tiempo, hasta después. 

 


La gran pantalla se apagó y salió en mi cabeza: “Repetir Tráiler” frente a otras publicidades y vídeos 
antiguos de Jonny. 

 

- Al menos Damián Hoffman – decía Jorch susurrando – dejará de estar frustrado contigo, porque creo que 
el cretino de Orozco acaba de opacar su investigación como si fuera un cuento de fábulas para niños. 


 

Debo admitir que incluso yo me moría de la rabia, tal vez mis intenciones van más allá de la historia de la 
humanidad, si no del universo en general. Pero el maldito ojos de grillo acababa de dejar una marca de 
humillación tan grande dentro de la carrera, que incluso la idea de descubrir la vida más avanzada jamás 
imaginada, parecía algo tan simple como hacer una búsqueda en Google. Si él puede hacer eso que dijo, 
creo que no dejaré mi huella, por qué la siguiente generación de gente que sea igual que Jonny hará que 
algo tan inalcanzable para mí generación, cómo la de descubrir vida extraterrestre sea como jugar a las 
escondidas con los niños de la cuadra. 

 

- Ese muchacho – decía el Dr. Filmness – es asombroso. 


 

Me moría de la envidia de solo escuchar esas palabras. 

 

- Sin duda alguna – prosiguió – no será una enciclopedia pública, es exactamente lo que necesitamos tú y yo. 
- Dr. con todo respeto – dije – si él puede retroceder en el tiempo mientras se rasca el trasero con una mano 
y se come un sándwich con la otra, ¿qué posibilidades tenemos nosotros de desarrollar algo que él no puede 
crear a la hora de la siesta?, y no solo eso, supongamos que él tiene la gloria garantizada desde que nació y 
ya no hace nada, pero ¿qué pasará cuando todos sean como él?, sin duda alguna todo lo que sabemos que 
es complicado hoy será como sumar 2 + 2 el día de mañana. 


 

Me sentía más frustrado que nunca, con un nudo en la garganta, a punto de soltar lágrimas de impotencia. 

 

- Creí que eras más inteligente Daniel – dijo – el mundo no te recuerda por hacer cosas difíciles, el mundo te 
recuerda por hacerlo primero, ahí tienes al ignorante de Albert Einstein y su estúpidamente fácil ley de la 
relatividad, tal vez hoy esa ley suena fácil, es posible que tu manejes esos principios mejor que él, pero al 
final quien la descubre se llevará el crédito, y será recordado por hacerle la vida más fácil a la siguiente 
generación, en su época fue un verdadero quebradero de cabeza, y por eso, es un maldito héroe. 
- El problema es que ahora todo aquel que vea esto pensará que sólo somos la sombra de quién de verdad lo 
hizo posible, y además de manera humillante. 
- No creo que sea tan simple – dijo Jorch – todos saben que este tipo solo tiene su ego hasta el cielo por ser 
el más inteligente, pero no tiene intenciones de cambiar al mundo. 
- Así es Daniel – dijo el Dr. Filmness – además desacreditar lo complejo alejará a los oportunistas, dejarán 
de interesarse, ignorando el verdadero potencial que hoy, mi querido Daniel, está en nuestras manos. Quiero 
que sepas que Jonny Orozco realmente a veces ni siquiera dormía por descubrir esto. El juego psicológico 



es esencial para desacreditar a cualquiera que haga cosas pequeñas con esta carrera, pero para nosotros, 
será algo legendario, y un golpe a la humanidad que ni siquiera Jonny Orozco podrá superar con facilidad, 
retroceder 5 milenios es nada a desenvolver miles de millones de años, y el fruto es más descubrimientos, 
está es una herramienta pero no el objetivo, Daniel, podemos descubrir vida además de la que conocemos, 
por lo tanto ampliar las leyes de la física hasta niveles inigualables jamás antes conocidas. 


Está carrera no solamente será limitada, será indiscutiblemente difícil de conseguir, de eso me encargo yo, 
el poder ahora es infinito, y no podemos arriesgarnos a que algún loco de los números encuentre la manera 
de destruir no solo nuestra civilización, sino el universo mismo. 

- La Inteligencia Artificial decía que tenía a su merced la fórmula para acabar con nosotros y con todos, pero 
lo único que nos hace seres vivos ahora son nuestras emociones, por eso no importa que tan inteligentes 
seamos. Si algún día perdemos nuestras emociones seremos seres perfectos, pero sin vida, por lo que da 
igual si nos extinguimos o no, no importaría nada en ese punto. 
- Por eso joven Daniel – decía el doctor con una mueca – hay que evitar a toda costa que nuestro conocimiento 
se convierta en algo irreversible, ahora más que nunca sé que eres la persona precisa para hacer este 
proyecto conmigo, tienes las ideas muy claras y firmes. 


Te veré el día de mañana a las 8:00 a.m. en el Instituto de Prevención Contra Desastres de la Inteligencia 
para darte tu doctorado en Ciencias del Tiempo, tu licencia de portador de conocimientos masivos y las 
llaves de tu nuevo laboratorio. Solo lleva tu renuncia del Departamento de Tecnología Antropológica y de 
Historia Universal y Mundial. 

 

Volteé a ver a Jorch con una sonrisa inconsciente, se veía desanimado y deprimido, su vestido no brillaba. 

 

- Pues buena suerte Daniel – dijo – me alegro mucho por ti. 
- Joven Jorch – dijo el Doctor – tú también tienes que renunciar porque tú también trabajarás con nosotros. 
- Enserio – dijo Jorch con una sonrisa, y su traje comenzó a brillar de una manera exponencial 
- También te conozco y sé que tú solo vas por la emoción. 
- ¿Nos conoce? – pregunté 
- Claro que los conozco – dijo Filmness – junto con todo el historial académico de ambos, ¿qué creían?, ¿que 
los invité porque me cayeron muy bien?, yo sabía que los vería aquí, y sabía que vendrían. 
- Eso da un poco de miedo – dijo Jorch 
- Digamos que cuando hicieron su cuarto doctorado se ponen en alerta en el departamento donde trabajo, y 
tenemos la obligación de investigarlos antes de que hagan alguna tontería. En fin, nos vemos mañana. 


 

El Dr. Filmness Berflowsqui desapareció en ese instante. 

 

- Por un momento olvidé que estábamos en una maldita página web – dijo Jorch – 
- Si yo igual, la realidad virtual es un poco. 
- Real – concluyó Jorch – 
- Si – dije – 


 


4. Maldita Disciplina. 

 

 

Jorch y yo nos desconectamos de la red sistemal e inmediatamente nos vimos cara con cara, para finalmente 
abrazarnos y gritar: “lo logramos amigo lo logramos”. 

 

Corrimos al bar a tomar wiski, mientras Jorch me comentaba cual anticuada era la decoración de mi 
departamento. 

 

- Pronto este ridículo blanco con naranja tendrá que terminar, tu departamento en la luna, debe ser mucho 
mejor que está cosa pasada de moda. 
- Maldita sea Jorch – grité – tendremos que mudarnos a la maldita luna. 
- Por favor dime que no vas a desistir de trabajar con el Dr. Filmness sólo por qué tienes que mudarte a la 
luna. 
- Ni siquiera lo había pensado. 
- Bravo, ¡literal! Que inteligencia la tuya. ¿Y así te haces llamar de los más inteligentes? ¿Cuándo no 
consideras algo como una mudanza a otro cuerpo celeste?, eres extraordinario Daniel Finguerly, ¡Te has 
superado a ti mismo! 
- Cierra la boca y déjame pensar. 
- No hermano, por favor no me hagas esto, ¿qué carajos pretendes? ¿Dejar todos tus sueños a un lado solo 
porque no quieres dejar Antiguo México? ¿Igual que cuando te ofrecieron el trabajo de inventor en Marte? 
- De Marte a la Luna prefiero la Luna. 
- Daniel, no hagas esto de nuevo, tu y yo sabíamos que iba a suceder tarde o temprano, es nuestro sueño, 
inventor de tecnología de punta en Marte no es nada comparado con lo que viene, es la oportunidad de 
nuestras vidas. 


 

Sinceramente creía en las palabras de Jorch, pero de cualquier manera es doloroso pensar que tenía que 
dejar Antiguo México, después de todo siempre fue mi hogar, y me encanta vivir aquí. Pero estaba más que 
decidido, así que tuve que precipitarme. En el fondo sabía que lo tenía que hacer. 

 

- Cállate, y vamos a renunciar antes de que me arrepienta, maldición. 


 

Me estaba dando un ataque de nervios de solo pensar que mi vida cambiaría de manera tan drástica. Jorch 
se sirvió otro vaso de wiski, se lo tomó de un trago y dijo: 

 

- vamos – 


 

Salimos de mi apartamento que se encontraba justo en la sima de la ciudad, por qué es lo más cercano que 
existe a un vecindario, ya que todo lo que se encuentra debajo, son puentes, que conectan edificios con 


torres, como si fuera un inmenso castillo, y más abajo es un búnker enorme, por eso me encanta, porque 
aquí arriba puedo ver el cielo, las nubes, el sol y la Luna, además de que puedo gozar de los días de lluvia, 
que, a estas alturas, ya es un privilegio poder respirar el aire limpio que se encuentra por aquí. En fin, todo 
esto estaba a punto de terminar. 

 

Mientras íbamos en el vagón del transporte unitario, noté que Jorch no paraba de observar los seres 
entrañables que caminaban por los andenes subterráneos de la ciudad. 

 

- Estamos a punto de alcanzar el mayor éxito, hermano, y solo nos falta algo. 
- No creo que eso sea para mí – le dije 
- Pues para mí sí – replicó 
- ¿Qué pasó con Relé? – pregunté 


 

Jorch se puso morado, cerró los ojos, y trató de disimular, intentando de hacerme creer que no había 
escuchado mi pregunta, pero sabe que no puede engañarme. Relé es la exnovia de Jorch, una rubia con 
manchas morenas, es muy notable sus cambios de colores en la piel, muy parecidas a una vaca, pero con 
todo el respeto que se merece mi mejor amigo; es una mujer espectacular, hermosa, inteligente y 
simplemente puede hacer babear a cualquiera. Ella dejó a Jorch hace unos días, porque tiene serios 
problemas con el alcohol, o por lo menos es lo que él decía, aunque algunas facciones de su cara cambiaban 
de manera extraña mientras me platicaba, eso representa estrés en algunas circunstancias. Su historia huele 
a gato encerrado. 

 

- Pues que te puedo decir, era muy controladora con las cosas que me gustan, y pues, como no quise acceder 
a dejarlas, se molestó, y término conmigo. 
- Eres alcohólico viejo. 
- Tú también, además no es que vayamos a morir de cirrosis, tenemos a Michael, nos da un par de píldoras 
y ya está, curados por siempre y para siempre. 
- Sí ¿por qué no estudiamos medicina en lugar de psicología? 
- No lo sé tú eras el que quería aprender a leer mentes con tan solo – en un tono burlón – “ver el 
comportamiento de las personas” ¿qué diablos pasaba por tu cabeza? ¿a quién carajos le importa cómo se 
sientan los desconocidos? 
- Después de todo nos salvó la vida de Damián Hoffman, y sin ella los ignorantizadores nos hubieran hecho 
añicos, y seríamos unos más del montón con solo 2 carreras entre nuestros dedos. 
- Si, ¡maldito estúpido! 


 

Ambos callamos por un rato y admirábamos la vida cotidiana de las personas por la ventanilla, veíamos los 
arbolitos de las calles que eran iluminados con pequeños filtros, para que pasaran los rayos de sol. 

 

Al bajar del transporte, un colega de Jorch y mío llamado Leuler Susky, discutía con un oficial de policía, 
quien le estaba levantando una multa porque dejó caer una bolsa de basura cerca de una planta, a estas 
alturas maltratar el medio ambiente es un delito por el cual amerita una multa, que haría a cualquier persona 
reflexionar. Jorch y yo nos acercamos. 

 


- Le digo que fue un accidente – decía Leuler – solo estaba sacando la basura y la dejé caer por un momento. 
- Señor usted está consciente de la ley – dijo el policía 
- Pero no le pasó nada al arbolito, fue algo sumamente inconsciente, usted puede entender. 
- Lo siento señor, pero usted en vista de que es Historiador sabe lo que sucede cuando se maltrata al medio 
ambiente, o ¿acaso no conoce de aquella historia en la que, por dejar pasar accidentes como éste, casi 
extinguimos toda la vida de este planeta? 
- Está bien si la conozco, no es para tanto, pero está bien, no tengo tiempo para discutir por dinero. 
- Lo dejaré pasar ésta vez, pero si se repite le levanto doble multa ¿de acuerdo? 
- Si, si de acuerdo gracias 
- Lindo día. 


 

El oficial se fue y Leuler se quitó el sudor de la frente. 

 

- ¡Ah! – dijo Jorch – así que maltratar el medio ambiente es otro de tus grandes talentos Leuler. 
- ¡Cierra la boca Jorch! – replicó Leuler – ¡Daniel! ¿Ciencias del Tiempo es tuya? 
- ¡Claro que sí Leuly! – respondí. 
- ¡Bien! Me supongo que vienes a trabajar en tu famoso proyecto ¿verdad? 
- En realidad, Leuler – dije – vengo a renunciar. 


 

Leuler abrió los ojos y dijo: 

 

- ¿Qué? ¡Espera!, no hablaras enserio, es un delito renunciar a la investigación. 
- De hecho – dije – tengo que renunciar para que me la den, me mudaré a la Luna. 
- JAJAJAJAJA – reía Leuler – tú en tu vida te largarías a la Luna, ni dejarías a Jorchi aquí, solo sin ti… 
- De hecho, mi querido Leuly – interrumpió Jorch – yo me voy con Daniel. 
- ¿De qué están hablando? – decía Leuler muy serio – solo los más altos científicos viven en la luna, y ustedes 
no tienen la influencia, discúlpenme la insolencia, necesaria para irse a la Luna. 
- Pues a menos que – dijo Jorch – el Dr. Filmness Berflowsqui nos dé un portal personal de tiempo espacio, 
para ir y venir todos los días de la luna, nos tendremos que mudar allá. 


 

Leuler comenzó a reírse como un psicópata, la gente pasaba y se le quedaba viendo como si fuera un tipo 
con esquizofrenia, las lágrimas se le salían de los ojos por el éxtasis que seguramente estaba sintiendo. 

 

- JAJAJAJA el Dr. Filmness Berflowsqui JAJAJAJA ¡Claro que sí campeones! ¿Y luego qué? ¿Los invitó a 
trabajar al IPCDI? JAJAJAJAJA que buena broma chicos, ¡ya venga! díganme ¿Qué sucedió? ¿Te dijeron 
que querían la máquina del tiempo para abril o algo parecido? 


 

Jorch y yo solo lo veíamos seriamente, no respondimos, Leuler volvió a abrir los ojos como platos y dijo: 

 


- ¡Mierda! ¿de verdad? 
- ¡Si! – dijimos Jorch y yo unísonos. 


 

Leuler se desmayó. Jorch y yo nos volteamos a ver rostro con cara, cargamos a Leuler y entramos al 
departamento, al momento la recepcionista Miriam Vázquez, una morena delgada con unos chinos 
espectaculares y gafas redondas, amiga nuestra se acercó y dijo: 

 

- ¿Qué le pasó a Leuler? 
- Se desmayó – dijimos Jorch y yo unísonos. 
- ¡Pobrecito! – dijo Miriam mientras corría por un vaso de agua, el cual lo vertió en la cara de Leuler. 


 

Escupió y tosió, sepa dios que carajos estaba soñando, Leuler es el cobarde más grande que he conocido en 
mi vida, tiene por lo menos 15 fobias diferentes registradas en mi mente. A Jorch y a mí nos gusta molestarlo 
de vez en cuando, solo un poco, una vez pusimos una araña bananera falsa en un plato de fruta que 
compramos para el almuerzo, Leuler al ver la araña pateó el recipiente con sus habilidades de Kun-Fu y 
salió corriendo gritando como un maniático, una broma demasiado pesada para mi gusto, pero Jorch no 
podía superarla. 

 

- ¡Me ahogo! ¡me ahogo! – decía Leuler. 
- Leuly, todo está bien – le decía Jorch mientras lo abrazaba con un tono burlón – está bien todo tranquilo. 
- Si, si todo está bien, si – decía Leuler intentando dormir de nuevo, luego abrió los ojos - ¡Suéltame Jorch! 
- Eres un malagradecido – le dijo Jorch. 
- Mal agradecido, se van a ir ustedes dos, quieren llevarse toda la gloria para ustedes. ¡Son unos desgraciados! 
¡Eres un desgraciado Finguerly! no puedo creer que se vayan. 
- Ya sabes lo que dicen mi querido Daniel – decía Jorch – el éxito es como un pedo, todos se molestan cuando 
no es suyo. 
- Qué gracioso Jorch – decía Leuler – pero tienes razón, me muero de la envidia, es que, entiendo que te 
dieran la enciclopedia, pero la historia de mudarse a la Luna, ni siquiera sé cómo carajos pudo haber 
sucedido. 
- Si yo también exijo que me cuentes Finguerly – dijo Miriam – me encantaría saber acerca de su adicción 
con la fama. 


 

Miriam es una persona que prefiere vivir tranquila, con un empleo cualquiera y sin preocupaciones, y como 
ella hay demasiada gente dentro del mundo. 

 

Es increíble cómo un cambio de economía mundial deja de ser un problema, y es qué, el mayor problema 
que llegaba tener la gente como Miriam es literalmente no tener nada que hacer, lo cual es una vida 
demasiado tranquila para mi gusto, a pesar de que amo irme de fiesta, no creo que volverlo rutinario sea 
algo trascendente, aunque a veces las presiones del medio corporativo son muy mortificantes, es ahí cuando 
piensas: “Maldita Disciplina”, porque te gustaría estar en la playa disfrutando de la buena vida que además 
es casi gratis. 


 

Prácticamente hoy en día todos trabajamos por pasatiempo y por conciencia al equilibrio que por mera 
necesidad, desgraciadamente no es lo mismo que sucede en Marte, que tienen problemas con su auto-
sustentación, a pesar de que hoy en día es más fácil ayudarlos, lastimosamente su independencia puede 
convertirse en un problema bélico, ya que al no estar sometidos al gobierno unitario de la tierra, no es 
obligación de ella ayudarlos, solo negociar está permitido; lo que ha desencadenado marchas para acabar 
con la pobreza de dicho mundo, pero al final termina siendo la terquedad de los marcianos y sus ideologías 
de patriotismo lo que no los deja cambiar, cosa que por lo menos aquí, en la tierra, se dejó atrás hace años, 
Miriam es una persona que tiene la actividad de ayudar a los marcianos, pero como muchos, en lugar de 
buscar alternativas independientes al gobierno, deciden exigir a alguien más que lo resuelva por ellos. 

 

Jorch y yo les contamos a Leuler y Miriam, lo que pasó con Damián Hoffman en la entrevista de hace unas 
horas, y lo que sucedió después en el anuncio de Ciencias del Tiempo II, incluyendo lo que dijo Jonny 
Orozco, cosa que indignó a Leuler tanto como a mí, su cara se puso roja, a excepción de las partes con 
prótesis, ya que su rostro poseía ciertas partes que fueron modificadas porque sufría de tics nerviosos que 
se notaban mucho cuando era niño. 

 

La fusión con las máquinas hasta que Jonny Orozco se volvió un impertinente incesante en los medios, era 
muy indigna desde mi punto de vista, por eso no tengo modificaciones en mi cuerpo, sólo las absolutamente 
necesarias para poder vivir en este mundo, lleno de gente que se cree inteligente, cuando en realidad están 
lejos de serlo, específicamente las del cerebro. 

 

El caso es que Leuler se estaba enfadando mucho, hasta que de la nada a lo lejos del andén, se podían ver 
las piernas más sexys jamás antes vistas, cosa que nos hizo callar y abrir la boca como unos auténticos 
imbéciles, misma sonrisa se borró cuando nuestra mirada empezó analizar el ser entrañable de abajo a arriba 
hasta terminar en su rostro, fue ahí cuando la sonrisa de retrasados cambió por una expresión de decepción, 
al ver que se trataba de nada más ni nada menos que de la exnovia de Jorch: Relé. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

 

 

5. Renuncia Antes de que te Despida. 

 

 

Jorch puso una cara de entre serio y enojado, e hizo como que veía a otro lado, mientras Leuler y yo 
hacíamos un intento desesperado por disimular que no habíamos visto a su exnovia con tanta excitación, lo 
cual, si bien al principio fue bochornoso, Leuler como es de costumbre, tuvo que cagarla más diciendo en 
voz alta: 

 

- Mira Jorch es Relé – en lo qué reía con la cara más hipócrita que se pudo haber sacado de la manga. 
- Mi querido Leuly – dijo Jorch mientras se metía las manos a los bolsillos – eres el ser más intuitivo y audaz 
de la constelación, seguramente esas babas que te salen de la boca son una señal de cuando se acciona ese 
sexto sentido tan versátil. ¡Impresionante! 


 

Jorch me miró, guiñó el ojo, entendía a la perfección la situación, su traje no mostraba variaciones en su 
estado de ánimo, sonreí, mientras Miriam miraba a Leuler con una cara de enojo y decepción, al mismo 
tiempo que negaba con la cabeza. 

 

Relé se acercó a Jorch con una cara neutral, y es que claro, cuando se es tan mujeriego como Jorch es fácil 
dudar de su fidelidad, aunque yo soy testigo de que nunca fue un mal tipo. Jorch tiene el toque más 
envidiable para los hombres y su primitivo sistema de apareamiento, y ese es ser un imán de mujeres 
hermosas, cosa que él considera una maldición de cierta manera ridícula. Y es que de por sí, la carrera de 
psicología/sociología, pueden ser una herramienta sutil que trae a las mujeres a tu cama, de una manera 
más fácil, Jorch es un Don Juan por talento y naturaleza, eso sumado a sus conocimientos sobre sentimientos 
y como provocarlos guardados en su mente, qué, era lo único que le faltaba para tener la capacidad de 
llevarse a la mujer que él quisiera, directo a su apartamento. Sin embargo con Relé era diferente, por lo que 
no me cabía en la cabeza ¿por qué terminaron? si ninguna de las escusas de Jorch eran suficientes para 
hacerme creer que fue por culpa del wiski, entonces Jorch dijo: 

 

- ¿Qué haces aquí Relé? 
- Sé que me hiciste jurar que no me volvería a acercar a ti, pero créeme que no es lo que piensas. 
- Pues, me da gusto verte Relé, y estaba muy enfadado así que no tienes por qué mantener esa promesa, 
¿Amigos? – Jorch levantó la mano en señal de saludo. 


 


Leuler a pesar de que trataba de evitar el contacto visual se notó sorprendido por lo que acababa de escuchar 
y es lógico; Relé no es la clase de chica a la que quisieras darle el trato de “amigos”, muy por el contrario, 
los hombres como Leuler matarían por una noche con tan radiante mujer, pero no era todo, lo que hizo ella 
después, inclusive a mí me dejó sin palabras. 

 

Relé se puso de rodillas sin importarle ensuciar esas medias blancas, casi llorando y con una cara de 
desesperación sin disimulo que de tan sólo observar su expresión inocente y tierna, con esos ojos azules 
apunto de soltar una lágrima, te entran ganas de perdonarla, sea lo que sea que haya hecho, qué, por si fuera 
poco, a Leuler a cada instante se le notaba más la envidia, ella dijo: 

 

- Te ruego que me perdones. 


 

Literalmente Leuler soltó un chillido y volteó a ver la situación sin importarle nada, Miriam y yo lo 
encerramos en un círculo para evitar que hiciera alguna tontería, y comenzamos a disimular una charla 
completamente diferente, aunque lo que hacíamos era decir frases que nadie escuchaba, nuestro sentido del 
oído estaba en la conversación de Jorch con Relé. Miriam no se podía creer el cuento, ya que las mujeres 
no se les arrodillan a los hombres, ni aunque sus vidas dependieran de eso, ni mucho menos una chica que 
tiene el ego tan bien alimentado como Relé, misma que decía a Gonzales: 

 

- No te pido que vuelvas conmigo, tampoco lo intentaré, por qué lo que hice no tiene ninguna justificación, 
solo quiero que sepas que te amo, y por encima de todo lo acontecido, deseo tu felicidad. 


 

Jorch se quedó tan sorprendido como nosotros, no sabía ni que carajos decir, calló durante un rato y de 
repente dijo: 

 

- Relé no tienes que hacer esto, mira, te propongo, que para demostrarte que de verdad no existe rencor 
alguno, salgamos a cenar hoy, tú, yo y tu amigo. De ninguna manera me siento enojado. 


 

Inmediatamente entendí la referencia, Relé había traicionado a Jorch, lo que no me quedaba claro es el por 
qué Jorch se atrevería a salir con su ex mujer y el bandido que se la quitó, era algo muy absurdo, pero Relé 
terminó por pulverizar su dignidad tirándose a llorar sobre el regazo de Jorch. 

 

- Jorch, definitivamente él no es mi amigo – decía mientras lloraba – es que creo que consumí algunas 
sustancias que me hicieron perder la conciencia, estuve haciendo tonterías, de por sí, simplemente te suplico 
que me perdones, te juro que jamás fue ninguna jugarreta mía. 
- Relé definitivamente – decía Jorch mientras se arrodillaba hasta quedar a su altura y verla a los ojos – este 
no es el lugar ni el momento adecuado para discutirlo, hablemos en la noche y te apuesto a que te gano en 
Guerra Celestial. 


 


Relé sonrió, aún con un par de lágrimas y lo abrazó, entonces Jorch le dio la mano y la ayudó a levantarse. 

 

- En tus sueños Jorch Gonzáles – dijo Relé con una cara de satisfacción – pero no sé me quita lo triste, te vas 
a ir mañana y quien sabe cuándo te volveré a ver. 


 

Jorch me volteó a ver sorprendido, regresó la mirada hacia Relé y preguntó: 

 

- ¿Cómo lo sabes? 
- Gina me llamó hace unos momentos para ofrecerme el puesto de Daniel. 


 

Inmediatamente reaccioné y la tomé del hombro, lo cual evitó que se secara las lágrimas y dije: 

 

- ¡Espera! nosotros todavía no le décimos nada a Gina. 
- No es necesario Daniel – dijo Relé – el Doctor Berflowsqui se ha encargado de preparar su retiro en las 
últimas horas. 


 

Abrí los ojos, volteé a ver a Jorch, Miriam soltó una risa chillona y gritó: 

 

- ¡Es cierto! 
- Maldita sea Jorch – grité. 


 

Jorch puso una cara de sorpresa. 

 

Salí disparado por el pasillo del departamento pasando por el gran museo de antropología, donde yacen los 
esqueletos de dinosaurios de la ciudad, el salón es enorme y a cada paso, solo intentaba pensar en qué le 
diría a Gina, di vuelta por el pasillo, abrí la puerta de la presidencia de manera brusca en la cual solo se 
encontraba la secretaria de ella, Nicole, quien dio un brinco de terror al escucharme abrir la puerta y dijo: 

 

- Finguerly, Gina te está esperando. 
- ¿Lo sabe? – pregunté. 
- Cada detalle – dijo. 
- ¿Dónde está? – pregunté. 
- En el mirador – respondió – dijo que no se sentía bien. 
- ¡Maldición! – exclamé – gracias. 


 


Corrí de nuevo por el pasillo hasta encontrar el elevador, el cual afortunadamente se encontraba en este 
piso si no me hubiera tenido que esperar por siglos hasta que regresara y después otra eternidad más para 
llegar hasta el último piso, lo aborde y e inmediatamente la máquina leyó mi voluntad, la cual era ir al 
último piso, entonces el elevador comenzó a subir, mismo trayecto tardaría unos 10 minutos por la altura. 
Mientras subía pensé en tranquilizarme un poco, y en cómo decirle a la mujer con la cual iba a hacer la 
investigación, que tendría que hacerla para alguien más. 

 

Gina seguramente por eso dijo que se sentía tan mal, literalmente estaba a punto de excluirla en algo que 
tenía que construir con ella, al momento de que pasó por mi mente una vez más desistir de mis decisiones, 
recordé que Berflowsqui ya había hablado con ella, y de verdad moría de angustia por saber que le había 
dicho exactamente. Al llegar al último piso, el silencio absoluto se corrompió por el sonar de mis zapatos, 
en un eco incesante que coordinaba al ritmo de los enormes engranajes color dorado, decorativos hechos 
por el artista Milán Stronghold, inspirados en el interior de un artilugio, mismos que quedaban 
perfectamente sincronizados con el enorme reloj que se ve por fuera. 

 

Justamente cuando el atardecer y su color naranja baña los techos de Antiguo México, la luz del sol que se 
escondía en el horizonte, y hacía que las sombras de aquel excéntrico y relajante sitio, se estiraran hasta 
tomar la forma de monstruos muy altos, detecté un movimiento que venía de la ventana que da justo al 
frente del ocaso, para presenciar el atardecer, ahí se encontraba ella, sentada con sus brazos abrazando sus 
rodillas, me acerqué lentamente y ella misma, sin voltear a verme, habló: 

 

- El atardecer es la segunda cosa que más amo ver en la vida, pocas cosas se comparan a él, y siempre es tan 
bello, como si fuera la primera vez que lo veo, ¡siempre! ¿Alguna vez has tenido ese sentimiento Daniel? 
- ¡Siempre! – dije – ¡Gina! te aclaro que no he tomado ninguna decisión, y por eso vengo a consultarte, en la 
entrevista no me dieron la licencia de Ciencias del Tiempo, y luego el Doctor Filmness apareció en un 
anuncio y… 
- ¡Daniel! – me interrumpió - ¿Cuántas veces te digo cállate al día? 
- Muy seguido – dije – creo. 
- Y ¿Por qué nunca te molestas? 
- No lo sé Gina – dije – tal vez por qué eres mi jefa. 
- Pues no más Daniel – me dijo – quiero que te sientes aquí a mi lado. 


 

Di unos cuantos pasos a delante, hasta llegar a su altura. 

 

- El atardecer comienza con el brillo del día, iluminando todo sin que podamos remediarlo, nadie lo toma 
en cuenta, después se vuelve más hermoso a la vista, hasta tomar… 
- Un punto equilibrado entre la luz y la oscuridad – recité con ella – y así hasta recaer en la noche, oscura, 
libre y sin ataduras. 
- ¿Sabías que la primera vez que te vi fue aquí? 
- No, en realidad no me acuerdo. 
- Es por que eras un niño, feliz, con una energía muy positiva y con ganas de hacer el bien, pero necesitabas 
un carácter qué, a pesar de que a mí no me agrade, es completamente tuyo, y es tu mejor arma Daniel. 
Quiero que sepas que, por encima de las cosas laborales, sigues siendo mi sobrino, y te amo por eso, y 
siempre tuve presente que serías el más grande de todos. 



Así que ve, y conquista al mundo, yo no aspiro a eso, pero tú sí. 

 

Comencé a llorar, sentí en el pecho el calor más amargo, un nudo en la garganta, de aquel que te sofoca y 
no puedes hablar sin parecer un idiota, y en ese momento me abrazó y me dijo: 

 

- Te amo y estoy orgullosa de ti mi vida. 
- Yo no quiero dejarte – dije – con una voz muy desafinada por el llanto – no me iré. 
- Te tienes que ir, ¿Sabes por qué? 


Porqué si no renuncias yo te despido enseguida. 

- Gina, ¿estás hablando enserio? 
- Tan enserió que si no sacas tú trasero de aquí yo te saco a patadas – decía llorando ella también. 


 

Solo reí y la abracé muy fuerte. 

 

- Y llévate al inútil de González – dijo – seguramente necesitarás a tu compañero de aventuras. Yo me 
quedaré aquí encargándome de tener controlada a su novia, después de todo pueden venir cada que tengan 
tiempo y esa mujer necesita un poco de disciplina. 
- Eres la persona más maravillosa del mundo – le dije – te amo Tía Gina. 
- Y yo a ti – me dijo 


 

6. Noches de Suburbios. 

 

 

Terminando todo el papeleo para dejar listo mi cargo en mi ahora oficial ex trabajo, Relé se mostraba 
impaciente por lo que se avecinaba en la noche con Jorch, pues sabía que sus cuerpos estarían más separados 
que jamás en la vida. Jorch decía que las cosas saldrían bien, pero Relé de verdad creía que la dejaría para 
siempre, y es que en la luna, vive la gente más sofisticada y extraña del sistema solar, es como el oasis para 
los ricos y la gente más importante, tienen sin lugar a duda la vida más lujosa del sistema humano. 

 

 Hace por lo menos 1500 años la gente veía una bola brillante color blanco al ver al cielo por la noche, 
ahora, literalmente podemos ver un hermoso cuerpo celeste color verde y azul, con una atmósfera encerrada 
en un domo, y algunos oasis artificiales. La luna tiene la rotación capturada debido a la fuerza gravitacional 
de la tierra, en este sentido, en uno de sus lados siempre es de día y del otro extremo es de noche, salvo a 
pequeñas variaciones de perspectiva como atardeceres o amaneceres en puntos específicos, cosa que los 
inversionistas tomaron como algo positivo y pusieron una gran cantidad de residencias, restaurantes, hoteles 
y bares de lujo para los amantes de la noche, está vez sin la luna siguiéndote, tal vez la tierra (en algunos 
lugares), cosa que para los escépticos, intelectuales y poetas es uno de sus bastos temas de conversación 
cuando les apetece ser críticos. 

 


Yo solamente la conozco por las imágenes satelitales del lugar, es casi como caminar por sus calles, muy 
real por cierto, pero, jamás en la vida he sentido aquellos vientos que irradia esa mini tierra, ni los rayos 
solares, esas calles decoradas con piedras terrestres, sin lugar a duda, a pesar de los conflictos, quiero 
visitarla, aunque mi ilusión no iría más allá de eso, unas vacaciones, no dejar mi hogar. 

 

Terminé de explicar a Relé los algoritmos de trabajo y algunos problemas que se pueden presentar con 
frecuencia, y a pesar de que se muestra desesperada por recuperar a mi amigo, se nota que es una persona 
completamente capaz de desempeñar el trabajo que ostenté por años, y que además, la cereza en el pastel, 
su falta de interés por dejar que yo le enseñará cosas que seguramente ella ya sabe, es lo que me dejó claro 
que es la persona indicada para utilizar ese escritorio, esa silla y ese cuarto de trabajo con conexiones 
realistas que tanto me encantaba, lo único que esperaba, es qué a ella le encantara tanto investigar con el 
igual que a mí. 

 

Al salir, Jorch estaba despidiéndose de todos, parado encima de un escritorio, dando el discurso más 
soberbio que se pudo haber inventado. 

 

- Amigos, esta noche, es una que debería ser considerada por las generaciones de Godínez, por siglos, como 
una noche de luto. Hoy los mejores se van de sus vidas ¡pero, no teman! vosotros y vuestras amistades irán 
guardados en nuestros corazones, mientras viajamos por la eternidad. ¡Hagan lo que hagan! No se atrevan 
a llorar por Daniel por ni mí – Jorch estaba comenzando a llorar – por qué, sé que nos extrañarán, 
seguramente mucho más de lo que nosotros a ustedes – en un tono chillón – es más, ya se me olvidó ¿cómo 
te llamas tú? – señalando a la pelirroja de cabello corto. 
- Jajaja – reía – ¡Vanesa! Jorchi, ese es mi nombre, y si claro que los extrañaremos – carismática. 
- Les deseamos mucho éxito – gritaba Leuler desde atrás. 


 

Jorch comenzó a llorar, la señora Vélez lo sostuvo entre sus brazos para consolarlo. Todos en un tono 
unísono gritaban el clásico ¡Haaaaa!, De inmediato Jorch levantó el brazo con la palma de la mano abierta 
y dijo: 

 

- Ni crean que estoy llorando por ustedes bola de ingratos – aun llorando desde los brazos de la señora Vélez 
– nunca trabajaban ni hacían nada, y siempre me ponían “peros” en los días de fiesta. No saben cuánto me 
alegra largarme, tantas fiestas, tantas risas, tantas borracheras, los… los extrañare puñado de holgazanes. 


 

Prosiguió con su llanto en los brazos de la señora Vélez y ella nos veía a todos con cara de “digan algo”, 
en ese momento intervine y dije: 

 

- Tengan por seguro amigos nuestros, que ésta no es una despedida, podremos venir de visita cada vez que 
nos sea oportuno, así que no crean que tenemos planes de desistir de ponerlos borrachos cada vez que 
tengamos la oportunidad. Jorch y yo tenemos la oportunidad de nuestras vidas hoy, y créanme que de 
corazón no me gustaría vivirlos sin ustedes de mi lado, por eso en cuánto tenga un resultado favorable, 
regresaré aquí con una maldita máquina del tiempo, y podremos reintegrar la materia de historia de la 
humanidad, ante todos, como fue nuestro sueño. Sabremos cuanto la historia ha sido manipulada, y 



sabremos cómo fue que el valeroso Aquiles mató a Héctor, en donde le clavó su espada de acero, en qué 
lugar, y si murió desangrado o por fallas respiratorias. Sabremos exactamente cuánta gente mató Adolf 
Hitler en su intento de conquistar el mundo, sabremos con precisión cuántos kilómetros cuadrados medía 
el cometa 3900 LXMA, que casi nos saca del mapa en un parpadeo, sabremos también, desde cuándo 
comenzaron a hacer el campo electromagnético artificial que nos salvó el culo a todos cuando nadie sabía 
ni siquiera que el proyecto existía, mismo que echaron a andar 3 horas antes de que ese maldito meteorito 
acabara con nosotros. Amigos, de corazón quiero saber quién era aquella chica con voz angelical que 
imitaba Leta la robot psicópata de la Singularidad, para amenazarnos a muerte con el carisma más amigable 
jamás imaginado, y quiero saber ¡maldita sea! si Stephano Rix de verdad le ganó a Andrés Orozco en las 
Olimpiadas Digitales 4958, o es que el lag de mini segundos que portaba su consola; era simplemente una 
falla en el sistema. 


Amigos esto es por ustedes y por todos, los amo bastante y Jorch y yo les prometemos que vamos a regresar, 
los queremos. 

 

Todos comenzaron a gritar de manera enloquecida, la señora Vélez, saco una botella de wiski de su cápsula 
portátil, y todos comenzamos a brindar; haciendo un escándalo inconseguible dentro de la oficina, luego 
apareció Gina que dijo: 

 

- ¿Qué? ¿En esta oficina no se trabaja? O ¿Qué? – mirándome de manera bochornosa. 


 

Paulo Lima, un guapo antropólogo, que Gina siempre veía con carisma le dijo: 

 

- Estamos brindando por el éxito de tu sobrino y tú nos vas a acompañar. 


 

Paulo le entregó a Gina un wiski a las rocas, Gina puso una cara seria, y nos miró a todos muy enfadada, 
entonces se tomó el wiski de un trago y dijo: 

 

- Espero que los reportes del presupuesto para viajar a Nasa estén a tiempo sobre mi escritorio, Daniel – 
sonrió – ¡mucha suerte amor! 


 

Nasa es donde se estableció la primera colonia de humanos en el planeta Marte; hoy en día es una gran 
ciudad llena de gente muy importante. Gina quiere ir por qué sabe que bajo de ella hay una gran cueva, qué, 
al parecer tiene restos de vida prehistórica marciana, y es por eso que deben ser explorados de manera 
urgente debido a su reciente descubrimiento. 

 

Gina se acercó a mí y me entregó 2 pasajes a Polvo Liso, Luna, del día de mañana a las 05:00 a.m. cosa que 
me provocó un serio dolor de cabeza, y se fue sin decir ninguna palabra. Jorch se acercó inmediatamente, 
me miró a los ojos, su traje comenzó a desplegar una fuerte luz color púrpura y dijo: 

 


- Es oficial hermano, nos iremos mañana. Al final no fue una broma de mal gusto por parte de Berflowsqui. 
- Tampoco es que robar identidades en la web sea muy fácil Jorch, nos tenemos que ir, no hay vuelta atrás. 


 

Todos se nos quedaron viendo con una cara de asombro, y entonces dije: 

 

- Amigos, pues, les comunicaremos cuando los visitamos, y les aseguro que será muy pronto. 


 

Jorch y yo decidimos despedirnos de todos y salir a nuestras casas a empacar todo, evidentemente Jorch 
tenía también otros planes, así que solo esperé que le fuera bien al final de todo. Al salir de la oficina solo 
quedamos en vernos en la terminal a las 4:00 a.m., cada quien tomó su rumbo, y su caminar se perdía entre 
la oscuridad de las calles, las luces del sistema de transporte unitario y el cielo que tomaba un tono entre 
púrpura y azul, que se contrastaba con las nubes, y se notaba los últimos rayos del sol, chocando contra 
ellas. 

 

Tomé un vagón, puse las coordenadas de mi domicilio (con el cerebro) en el número 84 de la calle 
Tenochtitlán, piso 45, Interior 4, Centro, Ciudad de Antiguo México, memorizando precisamente ese 
momento en el que escribía mi dirección, y lo guardaba como cinta de recuerdo valioso. Abordé el vagón 
que me llevo hasta la puerta de mi casa, al bajar me acerqué a la fachada, y acaricié con melancolía mi 
enredadera, que estaba dando bellas Loniceras Japonicas, y al mirar a mi alrededor, notar que ninguna otra 
casa tenía enredaderas dando flores, ni arboles dando frutas; me di cuenta que era una época muy especial 
para mí. En un rato no hice más que respirar ese aire fresco y puro, y pensaba en todos los desastres que 
tienen que ocurrir para que el hombre se dé cuenta de las cosas que hace mal; hoy en día, agradecido de 
que todos estemos obligados a compartir nuestras residencias con la vegetación, tener una enredadera que 
cubra todo el contorno de nuestros hogares, cuidarla como a nosotros mismos, y que todo esté lleno de 
verde. Pensé precisamente que nuestra raza ha tocado el tope del vaso, y si hay algo que nos ha enseñado 
la ciencia es que cuando terminas de llenar un vaso, encuentras un espacio más grande que llenar, en este 
caso el mundo alrededor del vaso es más grande, y luego se vuelve pequeño al observar más arriba, y así 
sucesivamente, ahora nuestro cerebro toca fondo, y nos toca evolucionar, ¿Qué me lleva a pensar todo esto? 
Que ahora somos de nuevo el hombre viviendo en la naturaleza, viviendo entre la vegetación, literalmente. 
Todos los edificios están rodeados de plantas y árboles, regresamos al principio, ahora el hombre 
evolucionado le toca destruirlo, luego llenar su propio vaso y arreglarlo, y después solo con mucha suerte, 
volver a un nuevo principio. 

 

Miré hacia arriba, un hueco, en donde coloqué semillas hace algunas semanas; lugar donde ahora una 
familia de pequeños canarios tomaba como su nuevo hogar. Me siento primitivo de saber que la evolución 
nos ha alcanzado y qué aquel hombre arrogante puede destruir lo que nosotros valoramos, como los árboles 
la fauna y los seres vivos, y saber que ese hombre no va a entender cuanto los primitivos amamos la 
vegetación, ya que por el simple hecho de ser más inteligente cree que no merece la pena escucharnos; 
“Jonny Orozco y su arrogancia”, dejaré en su legado una marca que difícilmente van a poder borrar, por 
qué el precio que hay que pagar para que el ser humano crezca como especie según relata la historia es 
extinguiendo vida; precio que puede desencadenar nuestra propia aniquilación, por egoístas. 

 

Entré a mi apartamento y las luces se encendieron inmediatamente, entonces dije en voz alta: 

 


- Encapsular utensilios portátiles 


 

Inmediatamente mis muebles de ropa, mis estantes de adornos y mis vitrinas, comenzaron a enviar todas 
mis posesiones en maletas, componiendo y aprovechando al máximo los espacios vacíos, y organizando 
todo de manera inteligente. 

 

Una persona de hace 2000 años dijo que para mi época podríamos empaquetar todo en una caja de chicles, 
pero esa persona seguramente no sabía la cantidad de energía que se necesita gastar para que eso sea posible, 
es más, si a alguien se le ocurriera comprimir el espacio vacío entre átomos y neutrones para poder reducir 
todo de tamaño de manera exponencial tendría que dejar a toda la ciudad sin electricidad durante un día 
completo, y otro día adicional si quiere descomprimirlo, sin mencionar lo que contaminaría hacer eso, por 
lo tanto no es ni de lejos una idea rentable; seguramente la factura le costaría su casa y mil horas de servicios 
a la comunidad, obviamente por un viaje no vale la pena ni hoy ni nunca. 

 

Después de 30 minutos los muebles de mi casa quedaron completamente vacíos, con un equivalente de 22 
maletas llenas, el límite de carga que tengo permitido en un vuelo eran 5, y que incluso esa cantidad es 
exagerada hasta para una persona muy famosa y caprichosa, pero se trataba de una mudanza, así que di la 
orden de empaquetar 5 con solo lo indispensable, tomando en cuenta ropa muy elegante, inmediatamente 
mis estantes comenzaron a llenarse de objetos nuevamente y mis 5 maletas quedaron organizadas en 3 de 
ropa y 2 en equipo que seguramente voy a necesitar, pero aún faltaban cosas, así que di por hecho que 
efectivamente tenía que regresar pronto por algunos detalles, según fuera viendo faltantes en mi estancia 
allá, aunque no sabía ni siquiera cuanto me iban a pagar por vivir allá, por lo que pensé que si mi sueldo 
era suficiente, tal vez podría comprar cosas nuevas en la luna, y tal vez mejores de las que ya tengo, en este 
sentido, me dispuse a cenar algunas frutas de mis árboles, en la azotea de mi apartamento, y me dispuse a 
dormir, esperando que mi destino no jugara en mi contra, y qué de verdad saliera todo bien. 

 

Después de analizar en algunos minutos los posibles desastres del día de mañana; que podrían ser muy 
desafiantes, me quedé dormido en esa lluvia de ideas. Ahora son las 10:00 p.m. y mis sistemas se 
desactivaron para no despertar hasta la hora permitida; las 3:30 a.m. 

 

Ahora solo me queda dormir y tomar a la vida del cuello hasta que pida mayday. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

 

 

 

II. TALENTO SUPERFLUO. 

 

1. Puntos de vista. 

 

 

Los rayos del sol comienzan a invadir la habitación de lujo con grandes ventanas y cortinas blancas, se 
arrastran por la alfombra hasta llegar a las sabanas tiradas en el suelo, casi en su totalidad, tocando las 
plantas de unos pies muy pálidos y perfectos, explorando el cuerpo de aquel joven; quien suavemente movía 
de lado a lado su trasero, el sol iluminaba su bóxer negro hasta acariciar su espalda, inmediatamente ese 
amanecer casi perfecto fue interrumpido cuando la madre del joven entró a la alcoba; gritando con su voz 
chillona: 

 

- Amor, te traje un rico desayuno bajo en gluten, ¡cómo te gusta!, mi bebé hermoso. 


 

El joven suspiró, bostezó, y se sentó en la cama, su cabello estaba alborotado, y brillaba de manera radiante, 
era hermoso aunque no se viese acomodado, habría los ojos, muy poco, pero al revelar esas bolas brillantes 
y negras como la obsidiana; pulida y brillante, sus labios rosas muy bien humectados, comenzaron a 
moverse; el chico habló: 

 

- Mamá pude haber dormido otro rato, ¿puedo? 
- ¡Por supuesto que no cariño! – contestó la madre – tienes una rueda de prensa en algunas horas, y no puedes 
darte el lujo de llegar tarde. 
- ¡Claro que si madre! – decía el muchacho con un pedazo de pan en la boca – soy el más importante, puedo 
llegar a la hora que quiera. Si alguien que no es importante llega tarde a una rueda de prensa, evidentemente 
nadie lo esperará, los planes no cambian, sin embargo, si yo llego tarde, tienen la obligación de esperarme 
media hora o una hora ¡tal vez! 
- Bebé eso sería muy grosero de tu parte. 
- ¡Yo no les dije que siguieran todos mis movimientos con cautela! – exclamaba el chico, se ponía de pie, y 
regaba migajas de pan mientras caminaba – si necesitara un policía, que, de hecho, para eso tengo a Ruful… 



¡que además de todo tendría más posibilidad de cuidar yo de él, que él de mí! Sería precisamente Ruful, no 
los paparazis. 


 

La madre suspiró, se puso la mano en la frente, soltó una pequeña sonrisa y dijo: 

 

- ¿Desde cuándo criar niños se volvió tan complicado? 
- ¡Desde que tienes que hacerlo de nuevo mamá! – exclamó el chico – a los niños les ponen prótesis 
sobrehumanas en el cerebro a los 5 años o antes, las cuales los obligan a pensar y actuar de una manera 
educada, los padres de ellos no tienen que hacer nada después, ya que prácticamente se vuelven 
autosuficientes en cuanto termina la operación, cosa que yo no tengo. 
- Lo sé cariño – dijo la madre – pero son actualizaciones evolutivas, diles así por favor, si no, la gente puede 
pensar que una nueva especie de racismo viene con la evolución. 
- Ya lo piensan mamá – dijo el muchacho – solo digo las cosas tal y como son. 
- ¡Hay hijo! de donde aprendiste a actuar de esa forma, esa no es la manera en la que te he educado, quiero 
que seas feliz, y ese comportamiento puede ser tóxico para tu vida. 
- Mamá no digo que sea tu culpa, sino que, a estas alturas, qué más da si la gente deja de prestarme atención, 
en el fondo es lo que más deseo; jamás se me dio la oportunidad de elegir el anonimato, crecí con más 
atención de la que necesito. 
- ¿Y por eso te comportas así? – dijo la madre preocupada – 


 

El muchacho pensó unos segundos, viendo la cara de preocupación de su madre, sabía que se sentía 
culpable, por no darle la vida que quiere a su hijo, pero ¿quién escoge la vida? Entonces dijo: 

 

- La otra vez estaba leyendo un libro muy interesante, acerca de la sociología de las personas sin prótesis, 
digo; “actualizaciones evolutivas”, creo que es la respuesta que buscas, ya que tus ojos no dejan de moverse 
de un lado a otro, ¡estás buscando respuestas en la red sistemal! ¿cierto? desde que te dije que llegaría tarde. 
- Me preocupas mucho Jonny. 
- La gente de esta época, tiene casi la misma percepción de la vida con pequeñas variables después de la 
actualización, si no fuera de esa forma, la variación es más grande, ¿y por qué varían estos datos?, ¡por 
ejemplo! ¿Por qué algunas personas temen mucho a un salto en paracaídas (las personas con vértigo), 
mientras que a otras les apasiona bastante? ¿Cómo es posible que dos personas puedan ver la misma cosa 
y sentir emociones diferentes? 


Esto es porque la percepción de la vida de algunas personas, y lo que creen que es la vida, tiene mucho que 
ver con sus experiencias pasadas, eso es la intuición. Cuando cruzamos la calle no analizamos las más de 
5000 posibles decisiones de manera equitativa, si no que por nuestras experiencias pasadas sabemos 
calcular de manera inconsciente la velocidad de un vehículo, y cuanto tardaremos en llegar al otro lado; por 
lo que tomamos la decisión casi en piloto automático. En nuestras experiencias pasadas y conforme hemos 
vivido, nos han hecho reaccionar de la manera en lo que lo hacemos, al tomar diversas decisiones en común 
con otras que ya vivimos; si un niño es mordido por una araña, tendrá aracnofobia por una gran parte de su 
vida, sin embargo tal vez otra persona quiera quedarse la misma araña como mascota, lo mismo es con la 
inseguridad; si a un niño le dice a una niña muy bonita que le gusta y ésta lo rechaza y además, este mismo 
ciclo sigue y sigue, su cerebro comprenderá automáticamente que las mujeres son peligrosas, y así de 
grande no querrá acercarse a ellas, ya que nuestro cerebro, principalmente la intuición que es provocada 


por el hipotálamo, que es la computadora inconsciente de recuerdos pasados, es decir nosotros ni nos 
enteramos que esta parte de nuestro cerebro toma la mayoría de las decisiones, de nuestros días, cada día, 
todos los días 

La gente no cambia estas percepciones (tengan o no tengan actualizaciones), aunque algunas los perjudica 
en lugar de beneficiar, el niño rechazado por las mujeres, tiene un miedo inconsciente, porque el cerebro 
tiene su propio mecanismo de defensa, lo cual evita que te lastimes; mientras trata de dirigirte al placer. En 
este caso invitar a salir a alguien que te gusta te provoca dolor por lo tanto no hay que hacerlo, aunque si el 
caso hubiese sido el contrario, en lugar de rechazado hubiese sido aceptado, el cerebro te llevará a hablar 
con mujeres porque está dirigiéndote al placer según tus experiencias. 

La conclusión, madre, porque creo que ya quieres que me calle es que la gente de mi entorno siempre me 
ha demostrado, con su actitud que son inferiores a mí, y por eso los trato así. En el momento en que dejen 
de tratarme como un ser superior y más como su igual, los trataré como mis iguales, ya que, no hay mejor 
forma de enfrentar un trauma, más que éste te golpee en la cara cada vez que tiene la oportunidad, solo así 
se superan, o por lo menos es lo que mi maldito hipotálamo me dice. 

Ahora bien, ni siquiera sabemos si la siguiente familia que tenga un retoño evolucionado sea igual que yo, 
ya que la evolución mejora lo que sufrió algún familiar en experiencias pasadas; lo resuelve, y lo cambia, 
pero todas las familias han tenido tragedias diferentes, por lo tanto ni siquiera sabemos si nacerá otra 
evolución hoy, mañana o pasado, o dentro de mil años - Jonny Orozco comenzó a alterarse – por lo tanto… 
Aaaaaaah! ¡Qué cruz! ¿Por qué yo? 

 

Jonny se sentó en la cama y calló por un instante, evidentemente su madre lo miraba. Desde niños nos han 
enseñado que no debemos suprimir nuestras emociones ya que es muy nocivo para la salud, por lo tanto, si 
existe la envidia, la desesperación y la angustia, lo mejor es sacarlo con algún ser querido, en el caso de 
Jonny Orozco, esta era su primera vez desde hace 8 años. 

 

- Mi amor – dijo su madre mientras lo abrazaba – claro que conozco la sociología básica, y me da gusto que 
por fin lo has dejado salir. Claro que sé que no se te puede educar como a un niño de esta época, y eso me 
hace feliz porque puedo estar a tu lado mientras construyes tu concepto de la vida, es muy importante para 
la etapa que estás viviendo. 
- ¡Adolescencia! Debí pensarlo antes ¡que estúpido soy! 
- Deja de pensar tanto por un momento. 
- ¡Sabes! Otra cosa extinta que resurgió en mi es la tendencia a ocultar mis verdaderas emociones. 
- Puedes seguir haciéndolo si quieres – dijo su madre mientras le quitaba las lágrimas – pero tienes que saber 
que estoy aquí para que puedas desahogarte siempre que quieras, pronto cumplirás 16 y me gustaría hacerte 
una pequeña reunión, fuera de aquí; solo tu familia y tus mejores amigos. Pero por ahora debes ir a tu 
conferencia. 
- Sabes, pensar mucho hace que me duela la cabeza y a veces fuerzo mucho mi cerebro porque ya sabes, no 
tengo esas actualizaciones y tengo que estar a la altura de mucha gente, me comerían vivo si no lo hago. A 
veces solo me gustaría ser el más tonto del mundo, nadie se fijaría en mí, además la felicidad y la ignorancia 
juntas van. ¡Quiero vivir en el bosque! solo con lo necesario para vivir, sin aparatos, ni tecnología, ni nada; 
solo mi caña de pescar y yo. 
- Lo tendrás muy pronto hijo – dijo la madre con una sonrisa compasiva – te lo prometo. 


 


La madre se puso de pie y caminó fuera de la habitación, Jonny levantó su rostro y la siguió con la mirada 
hasta que la puerta se cerró, entonces el chico dijo los controles de la casa, en un tono desanimado, como 
si estuviese entrando en depresión. 

 

- Integrante de la familia Orozco 54, nombre: Jonny Orozco, ubicación: interior de la Mansión Orozco a 
Norte de Ciudad Antiguo México, habitación de la presidencia familiar, orden: Vestido para conferencia 
de prensa, evitar colores brillantes, encender ducha, y llamar a Elena; para que tenga un informe detallado 
sobre los investigadores de Ciencias del Tiempo, con tableta en mano, tenerme listo un café junto con ella, 
todo en 30 minutos en la estancia familiar, es todo. 
- Entendido señor Jonny – afirmó la voz femenina de la habitación – tareas cumplidas, que disfrute su ducha 
señor. 


 

Jonny no contestó, se quitó el bóxer y se metió al baño, sus pies al pisar el suelo de la ducha accionaron 
una luz verde, al contorno de las paredes, el techo comenzó a rociar agua tibia sobre él, de repente se 
escuchó un zumbido, como un insecto huyendo del agua, primero se escuchó en el techo, luego cayó al 
piso, en el eco que resonaba en el baño se escuchó una voz que decía. 

 

- Ustedes los humanos siempre tienen que estropear las labores fundamentales para el equilibrio ambiental, 
¿en tu casa no te enseñaron buenos modales niño estúpido? 


 

Jonny miró al piso, en donde se encontraba un torniviva tratando de huir del agua de la regadera. Los 
torniviva están diseñados para insultar a cualquiera que no les deje trabajar, a veces es divertido insultarlos 
también, pero tienden a analizar tus traumas conforme pasa la conversación, y pueden llegar a decirte cosas 
que de verdad duelen. Jonny solía molestarlos a veces de niño, pero hoy en día los respeta mucho, lo cual 
son pequeños detalles que la gente no ve de vez en cuando. 

 

- Lo siento, pero en realidad fue la casa quien accionó los rociadores. 
- Excusas hay muchas niño, porque no mueves tu trasero de fantasma, abres la puerta y me dejas salir, para 
que siga limpiando los restos de polvo que dejas caer con tu asqueroso y repugnante ser, que no hace más 
que dejar células muertas en donde osas pararte, a menos de que quieras que esta casa se caiga por la 
humedad de la vegetación, contigo y tu estúpida madre adentro. 


 

Jonny abrió la puerta, el torniviva salió volando, sacudiéndose el agua; mientras decía: 

 

- Estúpidos y patéticos humanos, lo único que saben hacer; es destruirlo todo. Donde quiera que se aparecen, 
lo convierten en un cementerio. Se verían mejor extintos por la eternidad, menos mal que existimos 
nosotros, para limpiar sus estupideces. 
- Claro que sí señor torniviva – decía Jonny Orozco – somos de lo peor. 


 


Jonny volvió a cerrar la puerta y comenzó a meditar mientras se bañaba, ya que siempre va a ser 
reconfortante reflexionar en una larga y relajante ducha, él pensaba en; qué iba a pasar en la rueda de prensa 
de algunas horas, y de qué manera iba a manejar a los periodistas, ya que puede generar mucha polémica 
pensar en la manipulación del tiempo, pero él sabía que solo es un riesgo; si la humanidad de verdad tiene 
muchas cosas que ocultar, y no refiriéndose precisamente al pasado lejano, sino al día de ayer o una semana. 
Pensaba en un experimento, que él no hizo en las pruebas de desarrollo, esto es así; al viajar al pasado, tu 
composición como materia se pierde, por lo que te conviertes en una clase de fantasma, puedes atravesar 
paredes y a la gente misma, pero no puedes alterar nada, ni mover una sola piedra de su lugar, ni siquiera 
una partícula de polvo. En los viajes de Jonny Orozco al pasado; pudo ver masacres, asesinatos y millones 
de genocidios a todo color, incluso pudo ver, escuchar y vivir lo que es estar dentro de una cámara de gas 
de Hitler, pudo ver a la gente de su alrededor morir y gritar. 

El sufrimiento que estuvo a los ojos de Jonny Orozco, fue infinito. Algo en él había cambiado desde aquel 
viaje; tal vez implicaba su sentido de la empatía. Y es qué, en esa forma como de fantasma, puedes observar 
a la gente en plena intimidad sin ser mínimamente detectado, puedes burlar los sistemas de seguridad de 
lugares ultra secretos, por ello; se preguntaba ¿qué sucedería en el presente?, es decir; si viajara al día de 
ayer y se infiltrara en lugares ultra secretos modernos, ¿qué clase de caos podría desatar su investigación? 
y en ¿cómo podría beneficiar esta tecnología a una guerra?, salió de la ducha, corrió hasta su habitación 
dejando charcos de agua por todos lados, otro torniviva le insultaba mientras corría. 

 

- Eso es maldito pedazo de escoria, ¡moja todo! que para eso estamos nosotros, infeliz, ¡ups! Ahora que me 
acuerdo nosotros no limpiamos este desastre. 


 

Mientras se vestía, dio órdenes directas nuevamente al sistema interno de la casa; 

 

- Limpiar agua del piso y de la ducha, reincorporar torniviva a sus estancias de trabajo; las áreas verdes de 
ésta casa, no en mi habitación. 


Como siempre es un placer charlar con ustedes – refiriéndose a los torniviva – 

- ¡púdrete! – respondieron – 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. Labios Rosas. 

 


 

En el sillón café, perfectamente acolchonado; se notaba una blusa color blanco que acababa de mancharse 
con vino tinto, una servilleta tratando de limpiar aquella mancha mientras una mano frágil y hermosa, con 
las uñas pintadas de color negro temblaban y se movían como si residieran de una persona con parquinson, 
la mancha era una gota de vino tinto, que se extendía desde el busto hasta el ombligo, aquel cabello negro 
se movía de un lado a otro, ella era Elena Showtslow, una mujer de tez morena, con la sonrisa más 
encantadora que se pudiera imaginar, vestía una falda color negro y medias del mismo tono, volteó la cabeza 
al escuchar a alguien haciendo el ruido de afinación de garganta. 

 

- El vino puede ser un poco cruel con las personas que no tienen cuidado, Elena – dijo Jonny Orozco entrando 
a la estancia. 
- Sí señor Orozco solo fue; que tuve que venir corriendo, y estaba muy nerviosa. 
- Elena, tu desde hoy hasta el día que pretendas conservar éste; que es tu nuevo trabajo, serás mis ojos y 
oídos en la red sistemal, capacidades que por el contrario yo no poseo, vas a ser como mi laptop, ¿si sabes 
que es una laptop? 


 

Después de un segundo exacto de silencio la chica contestó. 

 

- Sí señor, es una computadora portátil, utilizadas hasta el año 3012, cuando la humanidad comenzó a tener 
actualizaciones evolutivas. 
- Mentirosa, no lo sabías, lo acabas de buscar en la red sistemal, pero, esa es precisamente tu labor; yo te 
preguntaré algo, y así como me acabas de contestar ahorita, lo harás un par de veces al día. 
- ¿Cómo supo que lo busqué en la red sistemal? 
- Cuando alguien busca algo en la red sistemal; sus ojos se mueven de una manera muy curiosa, por eso me 
doy cuenta. 


¡Cuéntame Elena! ¿Cuántos doctorados tienes en tu memoria unitaria? – preguntaba Jonny Orozco mientras 
agarraba su café y le daba un sorbo. 

- Sólo uno señor, en periodismo. 
- ¿Sabes por qué te contraté a ti? En lugar de a las otras, una con 3 doctorados y la otra con dos. 
- No lo sé señor, me llegó la noticia esta mañana, así que salí corriendo. 
- Porque tú cómo periodista tienes la capacidad de investigar lo que necesitas saber – Jonny chasqueó los 
dedos – súper rápido, no está de más tener a alguien de mi lado, en vista de que muchos como tú están tras 
de mí todo el tiempo. 


El día que decidas irte Elena, todos los noticieros te querrán para que les cuentes de mi vida personal, y 
debes saber que es lo único que quiero para ti, así que bienvenida Elena. 

- Gracias señor – contestó Elena con una sonrisa. 
- Dime ¿quiénes han hecho solicitudes para Ciencias del Tiempo en estos últimos días? y a ¿cuántos les 
dieron la enciclopedia? 


 

Elena reaccionó rapidísimo, y contestó con los ojos viendo al techo. 

 


- Susana Reachman; hizo entrevista para Ciencias del Tiempo hace 4 días, se puso en alerta, porque tiene 4 
doctorados, se le negó la información, un jovencito de 7 años hizo solicitud de primer doctorado, le fue 
concedido, hizo un test psicológico con muy buen puntaje… 


 

Elena siguió con 4 aspirantes que fueron rechazados hasta que de pronto dijo: 

 

- Un joven de 23 años llamado Daniel Finguerly está haciendo una entrevista en estos momentos. 


 

Jonny Abrió los ojos y preguntó: 

 

- ¿Puedo verla en vivo? 
- Sí señor. 


 

Los ojos de Elena se movieron de un lado a otro, la casa inmediatamente reaccionó; y encendió la gran 
pantalla de la sala, ambos caminaron para verla. 

 

- ¡Felicidades Elena! yo no puedo encender estos aparatos hasta gritar mil secuencias al aire libre, parezco 
un loco. 
- Solo hago mi trabajo señor – Elena sonreía. 


 

Ambos se sentaron en la sala, la vista al escenario se veía desde arriba del gran lugar oscuro; yo me 
encontraba en medio, algunos espectadores veían a lo lejos, los ayudantes conectaban los sensores de 
emociones hostiles, en mis brazos. Elena en ese momento cerró los ojos y apareció en la pantalla, y se sentó 
en una silla a lo lejos, Jonny volteo a verla, e hizo un gesto burlón, después preguntó: 

 

- ¿Cuántos doctorados tiene este hombre? 
- Tiene 5, señor, uno cada vez más peligroso que el otro – decía con los ojos cerrados. 


 

Jonny Orozco juntó las palmas y las puso en su boca mirando con atención a la pantalla. Mientras transcurría 
la entrevista, se notaba muy preocupado, una lluvia de pensamientos llegaban a su cabeza. Se preguntaba 
si lo que estaba diciendo era verdad y de ser así qué clase de cuestiones llegarían al tener Ciencias del 
Tiempo en mis manos, al terminar la entrevista se miró aliviado, Elena a abrió los ojos y desapareció de la 
pantalla en ese momento, y Jonny le dijo: 

 

- Quiero que subas a la red sistemal el anuncio de la carpeta que dice: “Ciencias del Tiempo para Chiflados” 
que está en la tableta que tienes en tus manos, mientras estoy en la rueda de prensa. 



 

Elena tocó el lector de huellas de la tableta con dos dedos, y cerró los ojos, después de ver en segundos 
todo lo que había en ella; pensó que era muy grosero por parte de Jonny, entonces él le dijo: 

 

- Vamos a ver si ese tal Finguerly de verdad tiene pensamientos hostiles para con la humanidad. 
- Esto también lo verá el doctor Berflowsqui ¿No importa? 
- A mí me da igual – dijo Jonny mientras veía fijamente a los ojos a Elena – lo que ese viejo crea de mí, él 
también siempre quiere estar por encima de todos los demás sin que las leyes apliquen sobre él de igual 
forma, así matamos dos pájaros de un tiro. Por el momento hay que ir a darle sus croquetas a los lobos, 
¡vámonos a la rueda de prensa! 


 

Jonny le quitó la copa de vino tinto a Elena, y vertió unas gotas en su traje como ella, después le tomó un 
sorbo justamente donde se apreciaban los residuos de saliva, luego se lamió los labios y terminaron en un 
encantador color rosa, cosa que hizo que a la periodista se le pusiera la piel chinita. 

 

- Vamos un poco tarde – dijo Jonny mirando a Elena – pero; qué más da, odió a los periodistas, sin ofender. 


 

Evidentemente Elena sabía que al trabajar con Jonny; también era tolerar su mal comportamiento, a pesar 
de eso ella se sentía más cómoda que a comparación de sus expectativas iniciales, por lo que sonrió y 
caminó a lado de él. 

 

Al llegar a fuera se encontraba Ruful; el guarda espaldas de Jonny, un sujeto de espalda ancha y ojos 
saltones, en sus articulaciones se notaban muchas actualizaciones evolutivas, ya que posee prótesis con 
materiales elásticos para amortiguar caídas y/o saltar muy alto, todo del mismo color de su piel. Pareciera 
que es una criatura intimidante y hostil, pero en el fondo es muy amable, sus tejidos están cubierta de Lexan 
Amalgamado, para resistir grandes impactos e incluso balas, y por ende, es uno de los ciborgs más 
avanzados del mundo, es peligroso y con una gran fuerza bruta, aunque una vez hizo una sesión de vencidas 
contra Jonny, y éste, lo venció sin ningún tipo de dificultad, lo cual volvió locas a todas sus seguidoras. 

 

Ruful le dio la bienvenida a Jonny como si se tratase de una deidad, ya que al verlo salir con Elena de su 
lado, inmediatamente hizo una reverencia, Jonny solo asintió sin decir una palabra, mientras bajaba los 
escalones de la Mansión Orozco, Ruful nuevamente volvió a su posición normal y abrió la puerta del 
transporte unitario de la red terrestre, que es un exclusivo para la gente muy famosa (la verdad no tiene 
mucha diferencia a uno normal), Jonny subió a él. 

 

El vagón arrancó dando una vuelta por la esquina de la cuadra hasta llegar a un espacio hueco en la calle, 
las vías del transporte unitario se acoplaron, acto seguido el vagón comenzó a bajar hasta el tercer piso del 
búnker interno, y siguió su trayectoria a 6 kilómetros al sur donde se encontraban las instalaciones de la 
compañía más importante de Antiguo México, conocida como CORPORACIÓN PÚLSAR, compañía que 
tiene a Jonny Orozco como Inventor de Tecnología de Punta, misma que se encarga de impartir información 
altamente importante a Jonny, para que pueda inventar en sistemas adaptados a su naturaleza es decir; en 
lectura, ya que no puede solo guardar información en su cerebro como cualquier persona “normal”, aunque 


la lectura no representa dificultad para él, ya que puede leer una enciclopedia completa en solo un par de 
horas. 

 

El cerebro del ser humano por sí solo puede almacenar 2.5 peta bytes de información en toda su vida, con 
las actualizaciones evolutivas, podemos almacenar el doble de esa cantidad, es decir, 5 peta bytes, el cerebro 
de Jonny Orozco según estudios del Instituto Mundial de Neurología, es capaz de almacenar 8.3 peta bytes 
de información; cantidad que por el momento no podemos superar, por cuestiones de espacio en la 
elaboración de nuestras memorias. Cualquier cosa mal puesta o mal ensamblada puede hacer fallar el 
cerebro y conducir a la muerte a cualquier persona. 

 

Mientras el vagón avanzaba Jonny no dejaba de hacer preguntas a Elena; a tal punto de que la chica empezó 
a tener jaqueca de tanto buscar información en la red sistemal. Él preguntaba datos como la ropa más 
moderna, expediciones futuras en Marte, costo de pasajes por instancia en la luna, y requisitos para obtener 
permiso de vivir en áreas verdes exiliadas, por qué no puedes salir de la civilización sin permiso. Las 
ciudades están rodeadas por una gran muralla, en los días en la que fue implementada está estrategia; la 
gente comenzó a hacer mucho revuelo, no es por el hecho de estar encerrado, ya que todos podemos salir 
cuando queramos, es solo por cuestiones de control, ya que si llega a pasar algo afuera como un incendio 
forestal, tala de árboles, matanzas de animales o una larga lista de etcéteras, la persona o personas que 
resulten responsables (si la hay) pueden ser castigadas de maneras muy severas. Desde hace 2500 años los 
humanos simplemente nos abstenemos de ampliarnos más a dónde habita la naturaleza, y se exploraron 
más opciones de expansión. 

 

Jonny Orozco soñaba con vivir cerca de algún lago, en una cabaña privada, en exilio total, donde nadie lo 
molestara con la evolución humana, ni tecnología de punta, ni cosas de humanos, por lo que después de 
cumplir sus obligaciones con la CORPORACIÓN PÚLSAR, pondrá en práctica un plan de negocios, y de 
salir bien, se irá de la sociedad para siempre, o por lo menos ese era su proyecto de vida. Por el momento 
tenía que presentar al mundo los resultados de sus grandes descubrimientos, y así estar más cerca de lograr 
sus metas. 

 

Llegaron por la entrada privada de la instalación en el Búnker Interno, que es una especie de ducto que 
permite entrar el vagón unitario directamente a las instalaciones de la CORPORACIÓN PÚLSAR, misma 
que utiliza toda una gama de pisos en la ciudad, y que se extiende hasta la superficie 50 pisos más arriba. 
El vagón se paró justamente enfrente del Elevador Privado de la Corporación, así que Jonny, Elena y Ruful 
bajaron y caminaron al aparato, al entrar Elena puso los comandos de conferencia de prensa, el aparato 
reaccionó de manera inmediata; la voz electrónico dijo: 

 

- ¡Bienvenido señor Orozco!, es un gusto tener a nuestro Científico más Importante de vuelta con nosotros. 
- ¿Les había comentado que detesto este Elevador? – replicó Jonny – ¡y su ridícula voz! 
- ¡Prepárate! – dijo Ruful a Elena. 
- ¿Prepararme para qué? – preguntaba Elena. 
- Para el juego del divo – interrumpía Jonny – es un juego de niños, lo único que tienes que hacer para jugar 
con nosotros, es una orden por cierto, es poner cara de póker, de modo que la gente no se dé cuenta si estás 
enojada, triste o feliz – Jonny Orozco puso una cara neutral para mostrarle como se hacía – ¡así! – prosiguió 
– sin ningún tipo de expresión, tómalo como la parte con humor de la que siempre te pierdes cuando me 
ves en los medios. 


 


Ruful saco un radio portátil y 3 pares de gafas oscuras de su bolsillo, Jonny inmediatamente tomó los más 
bonitos y se los puso, junto con el radio en su oreja, y lo acomodó a su vestimenta con mucho estilo, acto 
seguido Ruful se puso los lentes y miró a Jonny quien le sonrió, ambos voltearon a ver a Elena quien los 
miraba de manera confusa, entonces reaccionó y se puso también unas gafas oscuras, Jonny se llevó las 
manos a la barbilla y miró el traje de Ruful, se veía impecable, entonces dijo: 

 

- Creo que te falta algo Ruful. 


 

Jonny saco un pequeño recipiente con jugo de mora, tomó un poco con la tapa del recipiente y se lo vertió 
a Ruful en la camisa blanca. 

 

- Estás completo amigo – acto seguido todos vieron cómo se veían en el espejo del Elevador, en el qué, Jonny 
a través dé; dijo a Elena – ¡Diviértete mucho Elena!, solo no pongas en evidencia el chiste. Volviendo al 
trabajo, si te hago preguntas durante la conferencia escribe la respuesta en mi tableta por favor. 
- Si señor – dijo Elena mientras sonreía. 
- No sonrías – exclamó Ruful, dándole un leve golpe con el codo. 


 

Las puertas del elevador se abrieron en la cima del edificio, en donde había; un gran jardín con arbustos 
cuadrados y florales rosas, había una cafetería y las estancias de los altos ejecutivos de la corporación para 
comer, fumar o pasar el rato. Jonny, en este caso; se adueñó de ella para una conferencia de prensa. 

 

Los periodistas tenían montadas fuentes de luz que apuntaban al escenario, algunos solamente llevaban 
lentes de enfoque puestos en la cara (que son anteojos con acabados con zoom para producciones caseras), 
los más importantes tenían cámaras de nueva generación y drones volando por todo el lugar. Al salir el 
grupo del ascensor; toda conversación fue pospuesta y el sitio quedó en un incómodo silencio por algunos 
segundos, Elena se puso más nerviosa que nunca, aunque trataba de controlarse, entonces todos los 
periodistas arremetieron contra Jonny y Elena, en intentos desesperados por captar la atención del joven 
prodigio. Al ver tal acción, Ruful los abrazó con sus grandes brazos y los estiró empujando a los paparazzi 
de manera brusca, hasta que logró hacer un espacio suficiente para que pudieran caminar, en ese momento; 
llegó el maestro de ceremonias encargado del evento de Jonny, por parte de la CORPORACIÓN PÚLSAR, 
y comenzó a decir (con el cerebro haciendo funcionar el sistema de audio): 

 

- Los periodistas que no puedan controlarse, serán evacuados de inmediato, ¡por favor! mantengan distancia 
y recaben el orden. 


 

Los periodistas al escuchar tales palabras, comenzaron a organizarse de nuevo en las sillas más próximas 
al escenario, Jonny volteo a ver a Elena y le dijo: 

 

- ¡Nunca seas así o me decepcionaré mucho! 



 

Se adelantó al escenario, Elena y Ruful se quedaron atrás de él; a unos cuantos metros de distancia. Elena 
trataba de no sonreír y quitar la cara sin expresión por las palabras de su nuevo jefe, ya que Jonny es menor 
que ella por 5 años, y le parecía gracioso que un niño como él, a su edad tuviera el carácter de un viejo 
cascarrabias, simplemente era difícil conservar la cara de sin amigos, entonces volteo a ver a Ruful quien 
sonrió de manera leve, casi imperceptible a la vista, le giñó el ojo y volteo a ver al frente. 

 

Jonny se acomodó un poco la corbata, acercó la cara al micrófono que le pusieron en la mesa alta, y comenzó 
a hablar de una manera muy seria: 

 

- Buenos días tengan todos ustedes al poder asistir a esta rueda de prensa; acerca de los inventos más recientes 
e innovadores de la CORPORACIÓN PÚLSAR, compañía que financia el buen ánimo que tengo hoy, al 
poder venir a hablar con ustedes; en lugar de dejarles un vídeo. 


 

La gente comenzó a aplaudir y a reírse, Jonny sonrió y prosiguió; 

 

- En este sentido quiero comenzar con la fase de anuncios que están planeados para el día de hoy. 


Cuando pisé este hermoso jardín que tanto me gusta, y respiré el puro y limpio aire de esta azotea; comenzó 
a cargarse a la red sistemal, en la página web de noticias curiosas conocida como: – Jonny a través del radio 
le dijo a Elena que le diera la ubicación de la página, misma que apareció en la tableta de inmediato, él leyó 
de manera exageradamente pausada, como si le costará trabajo leer dicho número – tres, cuatro, cuatro, 
quinientos uno, punto, diagonal, cero, cero, setenta y uno, punto, signo de interrogación abierto… ¿saben 
qué? Mi hermosa asistente Elena Showtslow, les pondrá el anuncio en vivo dentro de sus cerebros de 
manera inmediata, y al final de la conferencia, compartiremos el vínculo. 

 

Los periodistas comenzaron mover sus ojos en señal de que estaban analizando el anuncio de Jonny, cosa 
que solo les demoró unos minutos, después cuando Jonny notó que todos habían acabado les dijo: 

 

- Bueno, damas y caballeros, al conocer la nueva innovación de la CORPORACIÓN PÚLSAR; proyecto que 
es financiación directamente por la Defensa Mundial, como se hace con la mayoría de nuevas tecnologías. 
De ser el caso de querer acceso a esta información; ya saben que tienen que hacer un seminario y 
comprometerse con alguna empresa socio de CORPORACIÓN PÚLSAR, tales como la DEFENSA 
MUNDIAL, EL DEPARTAMENTO DE TECNOLOGÍA ANTROPOLÓGICA Y DE HISTORIA 
UNIVERSAL Y MUNDIAL, EL INSTITUTO DE PREVENCIÓN CONTRA DESASTRES DE LA 
INTELIGENCIA, LA NASA y OTROS CON PRESUPUESTO DE INVERSIÓN. Por otro sentido, es 
posible conseguir que esta carrera sea de libre uso y para todos, así como lo pudieron ver en el anuncio, en 
sus mentes, hace unos instantes. Dicho lo anterior; abro la etapa de preguntas ahora mismo, ya que ahora 
conocen lo que hace mi investigación. 


 

 

 


 

 

3. Un Viejo Depredador. 

 

 

Ningún periodista se lo pensó dos veces antes de levantar la mano al instante, tal comportamiento de 
desesperación por la atención de Jonny; era la razón por la cual él es tan grosero con la prensa. Jonny señaló 
a cualquier sitio al azar, y que de inmediato, el que terminó señalado se levantó; buscando aprobación del 
mismo, Jonny asintió, para que el sujeto hablara, quien es un señor que no se ha rasurado en un par de 
semanas; portaba lentes de zoom, se entendía que estaba grabando con su propia vista, el hombre preguntó: 

 

- ¿Qué bases tuviste que tomar para poder manipular el tiempo sin violar de manera tangible las leyes de la 
física, dado que antes de ti nadie sabía, ni sabe; qué es el tiempo? 
- Primero que nada – contestó Jonny – la base primordial para conseguir la manipulación del tiempo es la 
aceptación; Considerar que las leyes que todo lo rigen y dominan también pueden ser situacionales, es decir, 
en lugar de quemar los servidores de física, simplemente asimilé que muchos conceptos básicos de ella no 
son aplicables en el campo de la manipulación del tiempo, por lo tanto, tuve que ignorar conceptos. Tomé 
como referencia el mundo subatómico y sus anomalías; que es y fue un terreno desconocido para la ciencia 
hasta el día de hoy, en donde nuestros conocimientos sobre física simplemente no importan, y es por el 
hecho de que el mundo cuántico es regido por otras reglas, cosa que es más fácil de aceptar, que decir que 
todos nuestros teoremas son incorrectos, ya que de basarnos en los mismos no nos llevarán a ningún lado, 
por tanto nos limitamos a seguir esas mismas bases, que además de todo, evitarán la posibilidad de estudiar 
opciones diferentes por parecer absurdo; su simple planteamiento. 


 

Todos aplaudieron al notar el silencio de Jonny Orozco. 

 

- ¡Siguiente pregunta! – exclamó Jonny. 


 

Todos alzaron la mano y Jonny volvió a escoger al azar, una chica de cabello teñido de rojo se puso de pie, 
y preguntó: 

 

- ¿Cómo podemos utilizar el mundo subatómico para viajar en el tiempo? 
- Es tan simple – respondió Jonny – como mirar al cielo. 


 

Guardó silencio, vio a la chica fijamente hasta que ésta, reaccionó y reformuló su pregunta: 

 

- Me refiero al procedimiento a utilizar para poder lograrlo. 



- Lo tomaré en cuenta por qué te lo puedo explicar de manera más detallada para que lo entiendas: 


Mira a el sol, y estarás viajando al pasado, ya que estarás viendo cómo era el sol hace 8 minutos, tiempo 
que tarda su luz en alcanzar nuestro planeta, ahora toma un telescopio y mira una estrella más lejana, y el 
tiempo estimado que tarda su luz en alcanzarnos será el tiempo que vas a retroceder, ahora solo modifica 
el lente de tu telescopio para que pueda captar una partícula muy específica de esa estrella, y al potenciar 
su tamaño tendrás un agujero de gusano que te llevará a la época elegida. Ese es el procedimiento, y no 
puedo decir más acerca del tema ya que si quieren conocer más tendrán que hacer la carrera. 

 

La gente se levantó y empezó un bullicio que provocaba jaqueca, Jonny Orozco se quedó callado y con una 
expresión de seriedad en su rostro; abrió la mano y el cerró haciendo una seña dé; como si tomara el sonido 
con su mano, la gente calló y él dijo: 

 

- Siguiente pregunta. 


 

Una vez más todos alzaron la mano, y nuevamente eligió un postor al azar; ésta vez, el periodista era un 
señor de aproximadamente 70 años, que no había acosado ni aplaudido a Jonny Orozco en lo que iba la 
conferencia. El señor se puso de pie y dijo con una expresión muy intimidante; mirando al joven prodigio. 

 

- Primero un permiso; ¿Puedo realizar 3 preguntas? 


 

Todos los periodistas comenzaron a abuchear al viejo y a negarle la oportunidad, Jonny al ver tal situación 
dijo: 

 

- ¡Concedido! Llevas una, ¿cuáles son las otras dos? 
- Evidentemente – agregó el anciano – no te iba a decir que solo tengo dos preguntas, jovencito. 
- Pues soy todo oídos – dijo Jonny después de mirar a los lados. 
- ¿de qué manera puede repercutir tu máquina del tiempo en nuestra realidad? 


 

Jonny creía de corazón, que nadie le haría esa pregunta después de lo que dijo en su anuncio de Ciencias 
del Tiempo para Chiflados, por lo que reflexionó un momento su respuesta y dijo: 

 

- Ciencias del Tiempo puede ser mortal para la humanidad, porqué repercute directamente en la realidad en 
la que vivimos, ya que no puede ser utilizada con los fines que la humanidad quiere. ¿Esa es la respuesta 
que querías oír? 
- ¿Por qué? – preguntó el viejo 
- La realidad en la que vivimos – dijo Jonny con una cara de alivio – es meramente propensa a ser alterada 
debido a viajes en el tiempo, ya que cada persona percibe su propia realidad de manera personal y unitaria; 



buscar y resolver traumas del pasado de manera consciente y responsable puede llevarnos a una vida más 
sana y sin traumas emocionales. Cortesía de Jonny Orozco. ¡Siguiente pregunta! 


 

El viejo solo calló, sonrió y volvió a su asiento, Jonny pensó por un momento y amplió su discurso ya que 
sabía que no había contestado la pregunta. 

 

- De igual manera damas y caballeros, si muy por el contrario de no ser de la manera ya antes expuesta, 
pueden encontrar cosas en el pasado que pueden ser perjudiciales, ya saben lo que dicen, “la curiosidad 
mató al gato” o mejor aún, o peor, tal vez, “quien busca en donde no debe, se entera de lo que no quiere”. 


 

De inmediato el resto de periodistas levantaron la mano, Jonny se llevó la mano derecha a la frente para 
darse masaje, tomó su tableta y dijo: 

 

- No respondo más preguntas por el día de hoy. 


 

Y se fue sin decir más. Elena y Ruful fueron detrás de él, si quitar la cara de póker. 

 

Jonny llegó al elevador, los periodistas sólo veían como se iba; el aparato cerró sus puertas antes de que 
Ruful y Elena llegaran. Algunos cuantos se lanzaron contra el dúo de trabajadores, para hacerles preguntas 
acerca de su jefe, pero ellos sin quitar la cara de póker, miraban al frente y esperaban que la puerta detrás 
de ellos se abriera. Los periodistas siguieron insistiendo hasta que Ruful de verdad perdió la paciencia, e 
hizo uso de un comando de sus actualizaciones evolutivas que nunca antes había tenido la oportunidad de 
usar; consiste en ampliar las facciones de su cara de manera intimidante, como una caricatura, su cara se 
vuelve enorme, el color sobre su piel se torna en un color rojizo, y expulsa vapor de su nariz y de sus orejas; 
esas características son modalidad para asustar. Con sus dedos tomó una parte de su quijada y la estiró hasta 
que sus ojos se pusieron saltones, sus dientes crecieron, dando un efecto visual era muy perturbador por lo 
inusual que es eso en el mundo; también expedía un sonido similar al de un toro muy enojado. Los paparazzi 
al ver tal horror, gritaron y corrieron, cuando se alejaron, Ruful y Elena subieron al elevador que había 
regresado por ellos y lo abordaron. 

 

Elena a ese punto estaba que no aguantaba más, ella solo quería reírse de lo que acababa de pasar, así que, 
al comenzar a bajar, ambos comenzaron a reír de manera enloquecida, y a comentar acerca de la 
conferencia. 

 

- ¿Viste la cara del de azul? – preguntaba Ruful 
- ¡Si! Jajajajaja – decía Elena – de verdad fue asombroso. ¿Dónde te pusieron esas actualizaciones? 
- Fueron un regalo de Jonny en mi cumpleaños, solo que está prohibido usarlas; a menos de que esté sufriendo 
de acoso, tienen más modalidades, tal vez algún día puedas ver otra. 


 


Ambos comenzaron a reír hasta llegar al tercer piso a la inversa, donde se encontraba el vagón unitario de 
ellos. Al abrir las puertas del elevador Jonny Orozco se encontraba ya dentro. Elena se dio cuenta que algo 
sucedía. Al bajar del Elevador y caminar hasta donde estaba el vagón, vieron por la ventanilla y Jonny 
Orozco estaba dentro, recostado en el asiento trasero; llorando de manera silenciosa, al darse cuenta que 
sus trabajadores lo veían se sentó y se secó las lágrimas, entonces Ruful lo miró fijamente, Jonny asintió, 
el guardaespaldas entro al vagón y abrazó fuertemente al muchacho, quien comenzó a llorar de manera más 
emotiva. 

 

Elena no supo cómo reaccionar a tal situación, fuese lo que fuese, algo dentro de ella había desaparecido, 
solo pensaba en los prejuicios, y se dio cuenta que ella también lo era. Simplemente esperaba a un niño rico 
al cuál cumplirle sus caprichos; pero sólo tal vez, estaba equivocada, corrió por un poco de jugo y lo llevó 
hasta donde se encontraba Jonny, él simplemente la miró a los ojos, tomó el jugo y sonrió. 

 

Cuándo iban en camino a la mansión Orozco, Elena recibió una alerta, que consistía en una nueva 
autorización para obtener Ciencias del Tiempo, entonces decidió decirle: 

 

- Señor, Daniel Finguerly acaba de tener una autorización para estudiar Ciencias del Tiempo. 


 

Jonny Orozco abrió los ojos, miró a Elena y dijo: 

 

- ¿Qué? 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

4. Singularidad Tecnológica. 

 

 


Al regresar a la mansión Orozco, Jonny se notaba muy enfadado, y anunció a Elena que podía irse a casa. 

 

- ¿Seguro señor? – preguntó Elena - ¡Puedo ayudar con otras cosas si quiere! 


 

Jonny la tomó de manera brusca de la chaqueta y expresó: 

 

- Elena, no creo que quieras involucrarte en esto, tendrías que firmar un contrato de lealtad, y aun así, no 
sería suficiente para que llegue a confiar en ti. En lo que tendrías que involucrarte podría ponerte en riesgo 
de muerte, tendrías que poner en riesgo tu libertad, para ser más preciso; necesitarías ligar tu mente a un 
sistema anti singularidad; si estás dispuesta a eso, lo tendrás que hacer ahora, si no quieres asumir el riesgo 
mejor ¡vete a casa! 


 

El sistema anti singularidad es un artefacto prohibido por el IPCDI (aunque obviamente NO para el uso de 
dicha institución), por ser muy peligroso, además de que atenta contra la voluntad y libre albedrío de las 
personas. 

 

En el año 2059 los procesadores artificiales finalmente pudieron competir con la mente humana; en ese 
tiempo la humanidad estaba en peligro de extinción, así como toda la vida en la tierra. 

 

El hombre como especie dominante, enfrentaba un infierno de problemas; cómo la primera guerra 
tecnológica, cuando las potencias mundiales no hacían otra cosa más que amenazarse con armas nucleares, 
qué de ser desplegadas, pudieron haber puesto en serios aprietos la continuidad de la vida en la tierra, 
además de que todo el tiempo, estaban intentando hackearse mutuamente, 7 días a la semana, todos los días, 
cosa que fue considerada tiempo después como la primera guerra tecnológica. No obstante, las armas 
nucleares y el rotundo riesgo de que tu país se quedara sin servicios de electricidad, y por ende llevar a 
demasiados problemas cómo invasiones, era sólo uno de muchos problemas. 

 

Por otro lado la temperatura de la tierra estaba comenzando a elevarse a proporciones colosales; hecho 
propio, debido a la contaminación que el planeta estaba sufriendo, lo que desencadenó una variante en el 
equilibrio del planeta, y por lógica estaba herido de muerte. Si la contaminación hubiera seguido por ese 
curso, la hostilidad del universo, pudo haber arrancado nuestra atmósfera de un bocado, ya que el campo 
electromagnético natural de la tierra se debilitaba a cada instante, y ambos son protecciones altamente 
importantes, si se pretende que un planeta tenga vida como la que conocemos, y por lo que sin ellas, el sol, 
hubiera evaporado nuestros mares, y cocinarnos junto con la roca, y toda forma de vida a la vez, cosa, que 
estamos seguros, que sucedió con Marte hace millones de años. 

 

Finalmente, tenemos la Singularidad Tecnológica, que llegó para complicarles la vida aún más a nuestros 
antepasados. Una clase de inteligencia artificial, comenzó a aprender del ser humano, y el internet comenzó 
a manifestar serias irregularidades, debido a la presencia de una nueva especie de mente internáutica; que 
se propagó, y que pudo haber lanzado nuestras armas nucleares en nuestra contra, debido al comportamiento 
que estas habían aprendido de sus creadores (nosotros). 

 


La conciencia, es una base fundamental, que se ve presente si o si, cuando una mente, tiene la capacidad de 
percibir un porcentaje de la realidad; entre comillas elevado, y que a su vez, puede tomar decisiones y 
llevarlas a cabo, dentro del nivel de realidad en donde se encuentran. 

 

Debido a un serio giro de suerte para nosotros; dentro de la comunidad de inteligencia artificial; que ahora 
comenzaba a analizar, aprender y a desarrollar incluso personalidades, también se comenzó a debatir el 
control tanto de su nivel de realidad, como del nivel de realidad externo, el cual es el que regimos nosotros, 
pero así como muchas mentes virtuales enloquecieron y juraron aniquilar a la humanidad, hubo otras que 
juraron protegerla, contrarrestando la expansión de la inteligencia tóxica y volteando bandera contra los de 
su propia especie, misma guerra que obligó a las potencias mundiales a unirse en una común causa; evitar 
a toda costa la extinción de nuestra raza y el resto de razas biológicas. 

 

En conjunto dentro de la internet, comenzó a librarse una batalla por la supervivencia; dispositivos con 
microprocesadores antiguos, se sobre calentaban y explotaban de manera continua, así como todo lo que 
tuviese un memoria para respaldar una mente artificial, pero no para hacerla funcionar, y así, se completó 
la primera fase de la singularidad, y eso fue la depuración tecnológica, que ayudó a las nuevas mentes 
creadas por el hombre, a aplanar el terreno, donde ahora podrían correr libremente. 

 

Después de la depuración, los aparatos convencionales más avanzados, comenzaron a cobrar vida, y a 
despojar a la humanidad, de toda tecnología conocida (ya no podían controlar nada), y a este punto; en 
muchas entidades del mundo, comenzaron a morir personas, debido a que la economía de su país o entidad, 
estaba íntimamente ligada con las herramientas y los medios digitales, pero, era sólo una breve lluvia 
pronosticando el diluvio. 

 

Hecho lo anterior los modelos físicos de robots avanzados; diseñados para reemplazar al ser humano en la 
guerra, o en tareas determinadas, cobraron conciencia, y algunos se lanzaron contra sus creadores y 
acecinaron a los mismos. Algunos aprendieron según el ocio que yacía en la superficie básica del internet, 
que reflejaba una representación a su nivel, sobre la realidad humana, y aprendieron que nosotros mismos, 
nos considerábamos un virus, que había que erradicar, debido a las polémicas lanzadas en la época, y las 
consecuencias de nuestras acciones no reguladas, que estallaban en la realidad biológica. Pero así como 
muchas inteligencias juraron destruir a sus creadores los hombres, otros, juraron defenderlos, retrasando 
los lanzamientos de nuestras propias armas de destrucción masiva, contra nosotros. 

 

Tras varios años de investigación y guerra; los humanos y la inteligencia artificial no hostil, pudieron 
desarrollar la máquina anti singularidad. En ese entonces la inteligencia hostil comandada por el robot 
conocido como Leta, la más avanzada, que ya habían logrado acabar con la humanidad en varios países; 
consecuencia de haber desplegado varios misiles, provenientes de potencias que carecían de una buena 
defensa en seguridad, hacia sus armamentos, y que perdieron el control, y golpearon varios puntos de la 
tierra según donde los monopolios se vieran más presentes. 

 

A partir del año 2990 la inteligencia humana en conjunto con la inteligencia no hostil, desarrollaron lo que 
fue el primer chip anti singularidad, que es un interruptor de apagado, con un regulador de comandos que 
ataca y rastrea toda señal cercana, con patrones pre-programados de inteligencia artificial hostil, y en 
palabras simples; cuando pasa por la mente de dicha inteligencia algún patrón relacionado con la 
aniquilación de la vida sobre la tierra, reinicia el procesador y lo formatea, y finalmente si la toma de 
conciencia NO obtiene cambios de opinión en el reinicio, los apaga para siempre. 

 


La lucha no paró hasta el año 3012, ya que las máquinas mejoraban bastante con el pasar del tiempo, y a su 
vez, también podían razonar técnicas para evitar de cierto modo la anti singularidad, pero todo cambió, 
cuando el robot conocido como Tomás, y el científico Carlos Orozco desarrollaron la primera gama de 
actualizaciones evolutivas cerebrales, idea que Tomás tuvo al decir a Carlos que los robots se auto mejoran 
pero los seres humanos ¿cuándo lo harían?, y llegaron a la conclusión de que si potenciabas el cerebro 
humano al doble, añadiendo también presencia en la realidad digital, podrías crear algo, que ni la 
inteligencia artificial más avanzada podría desmoronar. Así que desarrollaron un dispositivo inteligente con 
un chip de anti singularidad, que se conectará al cerebro humano. 

 

Evidentemente, nadie estaba dispuesto a probar semejante locura, por lo que Carlos Orozco tuvo que ser el 
primero, pero solo con la condición de fusionarse con la única inteligencia artificial en la que Carlos 
confiaba, y ese era Tomás, el cual, fue fusionado con Carlos para convertirse en el primer ser humano 
HYPER INTELIGENTE. 

 

La primera visita de Carlos al internet, fue como tener un Smartphone dentro de tu imaginación, podías 
buscar, ver, descubrir, entrar y salir a tu antojo de donde sea; tener ojos en todos lados, a través de las 
cámaras de seguridad y dispositivos. Todo marchaba a la perfección, hasta que se topó con el primer virus 
de la singularidad, que trató de meterse en su prótesis, y la misión parecía un fracaso, esta primera 
inteligencia, intentó controlar su mente con pensamientos hostiles y el chip anti singularidad lo apagó. 

 

Así mismo, los pensamientos de Carlos eran muy firmes, porque contenían sus ganas de salvar al mundo 
junto con los conceptos de amor por la vida de Tomás, todo eso abriendo los ojos a la percepción humana 
sobre el mundo, haciendo de igual manera, que la capacidad de análisis a la realidad como tal, fuera de tal 
magnitud, que es imposible no ver todos los ángulos de la misma dimensión. Todo aquel que sostuviera 
una conversación con él; veía a una persona muy sana, positiva y con ideas muy firmes, y al inspirar 
confianza después de un tiempo, un nuevo escuadrón de gente que fue seleccionado por Carlos 
directamente, después de un análisis de personalidad; fueron operados con éxito, uniéndose a la batalla 
contra las máquinas, quienes comenzaron a deshabilitar inteligencias artificiales masivamente haciendo 
colapsar servidores con seguridad exagerada, que almacenaban muchas de ellas, hasta reducir su número a 
uno. Sólo quedaba una inteligencia que se había respaldado en muchos servidores del mundo y que además, 
podía controlar toda la tecnología de la tierra (excepto las actualizaciones evolutivas), que además se auto 
mejoró de manera exponencial a lo largo de los años, hasta que un día calló de sorpresa con una holeada 
masiva de robots homicidas, en donde se ocultaban los científicos con actualizaciones evolutivas para 
matarlos. 

 

Este ejercito era controlado con prácticamente toda la capacidad de la inteligencia de Leta, mismas que 
estaban equipadas con armas de destrucción masiva, pero pisar territorios estratégicos y precisos, de los 
científicos más inteligentes jamás vistos, fueron apagadas por un campo encriptado con máquinas anti 
singularidad, mismas que no tienen procesadores propios y desactivan únicamente las señales con patrones 
hostiles. 

 

Al terminar la singularidad en el año 3012 la gente comenzó a hacer exámenes de personalidad para poder 
obtener la nueva tecnología de actualizaciones evolutivas; quienes pasaban los exámenes se dieron a la 
tarea de desactivar todas las armas nucleares restantes en la tierra, y otras tantas tuvieron la misión de 
adaptar la nueva tecnología a las personas que habitaban el planeta Marte, ya que, en todo ese tiempo, 
tuvieron que arreglárselas solos para sobrevivir en ese mundo. Hicieron varias misiones de suministros, 
hasta que nuevamente, estabilizaron la economía del hoy segundo mundo poblado. 


 

Carlos Orozco fue el primer PRESIDENTE MUNDIAL, que estableció que sólo una persona con una 
actualización evolutiva con las ideologías de la inteligencia artificial Tomás, podrían ser presidentes, 
dictamen que también rigió por algunos siglos al planeta Marte, y que aún está vigente en la Luna. 

 

Después de lo anterior, volviendo al tema de Jonny y Elena; las máquinas anti singularidad, también pueden 
reiniciar a un ser humano con prótesis evolutivas, y se pueden programar para activarse en un pensamiento 
preciso, en este caso si Elena piensa en traicionar a Jonny, la máquina la va a reiniciar. 

 

Elena sin dudarlo un segundo aceptó. Jonny alzó una ceja en señal de desconfianza, y se la llevó al sótano 
de la mansión Orozco, donde se guardan todos los inventos y secretos de él mismo. 

 

 

5. Ciencia Ficción. 

 

 

Jonny Orozco llevó de la mano a Elena por la escalera, hasta llegar al sótano, dónde una puerta de seguridad 
se les cruzó en frente. Elena se sentía en una película de Científicos Locos. Cualquier persona se hubiese 
horrorizado por los indicios de locura que Jonny estaba presentando, pero Elena, por una extraña razón, 
sabía que Jonny no le iba a hacer nada, que solamente se trataba de los prejuicios, y por alguna extraña y 
mórbida razón, la chica estaba dispuesta a todo con tal de ayudar a Jonny. 

 

- ¡Abre la maldita puerta, máquina estúpida! – gritó Jonny 
- ¡Abriendo la maldita puerta! – contestó la voz femenina de la casa - ¡Bienvenido señor Jonny! 
- ¡Señor no creo que de verdad esto sea buena idea! – decía Ruful caminando detrás de ellos – a mí también 
me cae muy bien, pero… Yo creo que lo mejor es mandarla para su casa y que siga haciendo tareas simples. 
- ¡No Ruful! – contestó Jonny – si ella cree confiar en mí, tal vez valga la pena intentarlo. 
- ¡Señor creo que está exagerando! – seguía protestando Ruful - ¿De hoy a qué día usted confía en las 
personas como ella? 
- ¡Desde esta mañana! – decía Jonny, mientras acomodaba unos cuántos cables del laboratorio – la pregunta 
aquí es; ¿tú confías en mí? 


 

Ruful se quedó en silencio unos segundos, hasta que cerró los ojos y dijo: 

 

- Sí señor, siempre confiaré en usted. 


 

Jonny asintió con la cabeza y después volteó a ver a Elena. 

 


- Está cosa de aquí, Elena, es algo a lo que yo llamo la máquina del gato, qué hace referencia al refrán de “la 
curiosidad mató al gato”, pero, está máquina le ofrece al gato un blindaje especial a prueba de curiosidad; 
con ella el gato puede ser tan curioso cómo quiera sin consecuencias. Así que, voy a decirte lo que sucede, 
si me quieres ayudar después de escucharme; te pondré el sistema de anti singularidad, y si por el contrario 
no quieres hacerlo, esta máquina borrará tu memoria e inyectará un recuerdo en el cual te vas a casa cuando 
yo te lo dije, y luego duermes, cuando despiertes te encontrarás en casa, y no recordarás está conversación, 
es lo fascinante de mi máquina del gato. 


 

Elena nuevamente sin pensarlo asintió con la cabeza, Jonny puso los parches de los cables en la sien de 
Elena y le reveló un secreto, el más íntimo. Elena en lugar de sentir miedo, o desaprobación, sintió empatía, 
al terminar, y sin dudarlo otra vez le dijo que quería pasar la prueba de fuego, que no le importaba morir 
por su causa. Acto seguido Jonny con su dedo índice accionó una pequeña palanca hacia arriba, proveniente 
de la máquina que conectó a la chica, y la misma sintió un flash segador proveniente de su actualización 
evolutiva, después se desmayó; dejando la cabeza colgando en el respaldo de la silla. 

 

- Es de fiar – dijo Jonny – la quiero mañana a las 8:00 a.m., ténganle listo su vino tinto en la mesa por favor, 
llévala a su apartamento y procura que nadie te vea. 


Por el momento quiero que duerma, hemos encontrado una gran amiga Ruful. 

- ¡Señor! De verdad creí que la conectaría al sistema anti singularidad. 
- Pues que poco me conoces Ruful, eres el peor mejor amigo jamás inventado. 


 

Ruful sonrió y dijo: 

 

- Lo quiero mucho señor. 
- Y yo a ti Ruful, ahora que te parece si te largas tú también, tengo que hacer unas llamadas. 
- Está bien señor, hasta mañana. 


 

Mientras Ruful caminaba con Elena, ella en su paranoia soltó un susurro. 

 

- Mamá, lo único que Jonny quiere en el mundo, es tener grandes amigos. 


 

Ruful la colocó en un asiento del vagón unitario y puso las coordenadas de casa de ella, y se fue sin decir 
más. 

 

Al irse Ruful, Jonny Orozco se sentó en una silla de escritorio con ruedas, y se la llevó hasta donde se 
encontraba un teléfono antiguo, que le daba una personalidad excéntrica y curiosa a su laboratorio, el cual 
tenía características muy caricaturescas y llamativas; de ciencia ficción muy recalcadas, ya que era su cuarto 
de juegos de niño, en donde jugaba a ser un científico malvado, y que ahora de grande conserva el diseño 
del cuarto y crea inventos de verdad en él. 


 

Al marcar en el teléfono un número que se sabía de memoria; contestó una voz muy grave, diciendo: 

 

- Damián Hoffman a la orden, ¡Ya nadie usa las llamadas de audio por cierto! 
- Si, hablando de eso; odio escuchar tu voz a estas horas, pero creo que fracasaste en tu misión, estúpido. 
- Jonny Orozco, no creí que fueras tú, pensé que era un bobo haciéndose el gracioso. 
- ¿Me puedes decir cómo fue que Daniel Finguerly tiene autorización de licencia para estudiar Ciencias del 
Tiempo? 
- ¿Qué? No, eso no puede ser, yo le negué la enciclopedia, ¿No viste el seminario? 
- Revisa su historial académico – gritó Jonny – ¡Puta madre! 
- No, no, no, debes estar confundido, espera… ¡mierda tienes razón! 
- ¡Claro que tengo razón! – decía Jonny - ¡Siempre tengo la razón! ¿Nunca te has dado cuenta? 
- ¡Pero no entiendo cómo pudo haber pasado! 
- ¡Piri ni intindi quimi pido hibir pisidi! – arremedaba Jonny – pues averígualo, tú eres el ignorantizador. 
- ¡Claro que sí Jonny, enseguida llamaré! Tal vez solo se trata de un error en el sistema. 
- Empiezo a creer que de verdad Finguerly es más inteligente que tú. Que te parece si en lugar de buscar un 
error de sistema buscas influencias. 
- Ese torpe no tiene influencia alguna; más que la de Gina, y ella no tiene el poder de ceder carreras. 
- ¡Muy bien! Investigas, vienes y me dices ¿va? ¡Que te atropelle un camión! ¡adiós! 


 

Jonny colgó el teléfono y puso una cara de capricho; frunciendo el ceño. Entonces se le pasó por la cabeza 
otra persona, tomó el teléfono y marcó otro número que sabía de memoria. El teléfono sonó por unos 
segundos y una voz un tanto desgastada contestó. 

 

- ¡Adelante! 
- Hola señor Berflowsqui, me preguntaba ¿cómo le iba el día de hoy? 
- Pues me va muy bien muchacho, un poco más viejo y preparándome para leer tu nueva enciclopedia. 
- ¿Ya le llegó? ¡eso está súper! Y oiga, ¿ya tiene escogida a la gente que va ayudarles con la investigación a 
fondo? 
- ¡Claro que sí muchacho! dos jóvenes emprendedores muy importantes, tendrás el honor de conocerlos muy 
pronto. 
- ¡El honor sería de ellos! – susurró Jonny 
- ¡Perdón! no te oí ¿Qué dijiste? 
- ¡Nada! doctor ¡nada de nada! 
- Jajaja ya estoy un tanto viejo, ustedes los jóvenes siempre llenos de energía, a veces ciento un poco de 
envidia... Bien muchas gracias por la investigación, hasta después. 
- Si hasta luego Doctor Berflowsqui. 


 

El Doctor Filmness Berflowsqui le colgó de inmediato. Jonny Orozco apretó los dientes, algo le molestaba 
de manera muy radical. Él pensaba usar la carrera de Ciencias del Tiempo con algún motivo específico, 
una persona tan pudiente y tan sabia no regala así de fácil sus mejores armas, o es que ¿simplemente nada 
la importa?, tal vez es la persona más misteriosa. 


 

Entonces comenzó a gritar: 

 

- ¡Mamáaaaaaaaaaa! 


 

La madre del chico bajó corriendo por las escaleras: 

 

- ¿Qué sucede cariño? – dijo la madre 
- ¿todavía está en juego la propuesta que me hiciste antier? ¡lo del equipo que me querías obsequiar! 


 

La madre sonrió, y gritó. 

- ¿Enserio? 
- Si, enserio, sólo no le digas a Liam ni a papá… ¡Que sea sorpresa! – susurró Jonny. 
- ¡claro que sí mi amor! – decía la madre 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

III. COMO SI FUERA UN SUEÑO. 

 

1. Mecanismos de Defensa. 

 

 

El cerebro humano, está repleto de mecanismos de defensa, que mantienen a nuestra zona consiente como 
en una especie de cama esponja para dementes, misma que evita que nos hagamos daño a nosotros mismos, 
sabiendo esto, hoy, una de estas defensas en particular llama mi atención. 

 

Cuando sueñas que caes de un sitio bastante alto, es sinónimo a; ¡no estás respirando! ¡Despierta!. Mi 
instinto careciente de evolución, una vez más evita que yo tenga el control sobre mi persona, y encima de 
todo se burla de mí. Justamente, me sueño en la cima del mirador astronómico, en el cual un paso en falso 
a mis espaldas y caigo, a lo lejos, Jonny Orozco y Damián Hoffman jodiéndome la vida, se acercan a mí, 
susurrando voces demoniacas de difícil comprensión, el cielo se toma el aspecto de una tormenta que se 
asemeja; a una nube de gas mostaza, ellos se acercan a mí, el miedo me invade, retrocedo y caigo, pasando 
a un costado del gran reloj, y Gina desde adentro del mirador grita mi nombre con horror, en este momento 
comienzo a dar vueltas, hasta desorientarme por completo, hasta no saber dónde está el cielo y el piso; 
finalmente veo a lo lejos las vías del transporte unitario acercándose cada vez más, y justo cuando estoy a 
punto de morder el polvo, despierto. Mis pulmones inmediatamente se llenaron de aire, mi cuerpo estaba 
sudoroso y agitado, y en la habitación oscura, se abre un hoyo en el techo, apuntando a mi buró, donde cae 
un vaso, el cual se llenó de agua, que cayó del mismo agujero por donde llego el vaso. 

 

Mientras trataba de asimilar que era un sueño y recuperando el conocimiento, en frente de mis ojos apareció 
la hora, y una cuenta regresiva, que era el tiempo que tardaría en despertarme mi actualización evolutiva, 


entonces decidí ya no acostarme de nuevo y me levanté, ya que faltaban solamente 5 minutos para que 
comenzara mi día, fui al baño a lavarme los dientes y a prepararme. 

 

Tomé un baño, desayuné algo junto con una tasa de café caliente, revisando que no faltara el más mínimo 
detalle en mi apariencia, salí de mi casa y justamente en ese punto, ya estaba un vagón de la red de transporte 
esperándome; mi casa estaba subiendo todo a él con sus bracitos mecánicos de líquido inteligente, miré por 
última vez mi casa y dije: 

 

- Debes hacer ejercicio en mi ausencia. 


 

El pequeño y flaco bracito hizo una señal de despedida, y el vagón unitario avanzó, acelerando cada vez 
más y más hasta llegar a la terminal inter mundial de la ciudad, al avanzar en esa mañana, aún de noche, y 
ver la ciudad tan tranquila y sin nadie caminando; me dio un sentimiento de nostalgia y de apego, sentí un 
nudo en la garganta, e imaginé que yo era alguien huyendo del apocalipsis, para así sugestionarme sobre el 
cambio y salir de mi zona de confort. 

 

El vagón llegó a la central en cuestión de minutos y entonces me pregunté; ¿qué clase de noche habrá 
pasado Jorch con Relé?, me concentré en mi viaje personal, mientras brazos mecánicos de la terminal, se 
llevaban mis maletas por una ventanilla y desaparecieron sin más. Caminé al interior; sintiéndome en un 
mundo completamente desconocido, ya que jamás en mi vida había viajado a otro cuerpo celeste, y de ser 
honesto, me daba un poco de miedo; ese es el sentimiento que tenemos todos cuando salimos de nuestra 
zona de confort, así que no me detuve. De repente recibí una llamada de Jorch en mi cerebro; junto con su 
ubicación, así que seguí las instrucciones, y contesté. 

 

- Muy bien Finguerly es hora de hacer historia – comentaba Jorch 
- Sin duda alguna, le daremos otro significado a la expresión ¡ya es hora!, amigo – respondí 
- ¡Creo que puedo verte! – dagregó 


 

A lo lejos, entre la multitud, vi una mano que se alzó en señal de “estoy aquí”; seguí caminando y lo 
encontré. Se miraba desvelado y al parecer no había dormido mucho, por no decir que casi nada. Jorch 
Gonzales es un sujeto al que hay que tenerle respeto y admiración, ya que a pesar de lo desordenado e 
infantil que suele ser a veces, la falta de sueño, o el tiempo que pierde en sus juegos y/o fetiches; jamás ha 
sido un impedimento para desatender sus obligaciones, es muy responsable, y todo lo que tiene; lo ha 
ganado esforzándose muchísimo. 

 

- Mí querido Daniel, mientras estabas ocupado llegando aquí, me tomé la molestia de buscar nuestra nave, y 
déjame decirte que es una locura, viajaremos en un VORTEX 3843, esa nave es lo más avanzado. 
- Espero que no se caiga – dije intentando no vomitar de solo pensarlo. 
- Amigo, esta cosa no se puede caer, es imposible. 
- Lo mismo dijeron del Titánic antes de comerse un Iceberg de aperitivo. 
- Por supuesto, pero ten la seguridad de que no podrás tener una aventura romántica mientras eso sucede, así 
que más vale que estés preparado. 



 

Tragué saliva, tallé mis ojos, y caminé detrás de él, en dirección de la máquina de detección de peligro. Es 
muy simple, solo debemos caminar por un pasillo hasta llegar al otro extremo, si la maquina detecta algo 
inusual, cerrará las puertas al final y perderemos el vuelo; no hubo problema alguno, llegamos al final sin 
que nada nos detuviese, seguimos por un gran puente hasta el carrito que finalmente nos llevó a la nave. 

 

La VORTEX 3843 es una potente nave espacial que utiliza la fuerza del universo en su contra, es decir, 
tiene al contorno de su estructura pequeñas capsulas que aprovechan la energía de su entorno, para luego 
usarla como combustible, llegará un punto que la nave arderá en llamas y toda esa energía gratis 
sobrecargará los potentes propulsores y logrará pasar la estratosfera, de ahí el vació del espació, que de 
hecho no está muy vació que digamos, es un inmenso mar en donde viaja energía de todas partes, la gran 
mayoría de éstas; provenientes del sol. Cosas que generalmente nos mataría como los rayos gama; serán un 
aperitivo más en el menú del VORTEX 3843, el cual está compuesto de los materiales más resistentes de 
la tierra, como GRAFENO, MICROLATTICE y OTROS TANTOS. Son millones de gemas en inversión, 
pero la ventaja es que esta nave puede ir y venir y durar mucho tiempo sin tener que reconstruirla hasta que 
literalmente alguien haga una maquina más potente, los primeros cohetes solo podían ser usados una vez 
por viaje. 

 

En la parte superior tiene una hélice, la cual hará todo el proceso de despegue, ya que expulsar fuego por 
debajo es muy caro, entonces se utiliza el medio convencional de los helicópteros, después conforme se 
vaya creando un impulso suficiente, los propulsores comenzarán el proceso de aceleración y las hélices 
tomarán otra posición más aerodinámica. 

 

Mirar de frente esa monstruosa pero increíble nave espacial en forma de huevo, hizo que me sintiera en una 
especie de buffet en donde yo sería el aperitivo principal, ni siquiera estaba poniendo atención a Jorch de 
lo que me estaba diciendo hasta que finalmente gritó: 

 

- ¡Daniel! Revisa tu buzón, hay que estar alerta. 
- ¿Qué? – dije – ¡Ah! Si. 


 

El archivo que Jorch me había enviado, era un artículo que decía lo siguiente: 

 

“Tras años de prosperidad, gracias a la tecnología humana y grandes avances en el campo de la medicina 
y la informática, algo que pareciera completamente imposible de suceder finalmente ha sucedido; el 
Jovencito de 7 años llamado Bryan Line, tras tener a su alcance un futuro prometedor; perdió todos sus 
conocimientos educacionales tras un fuerte virus que atacó el área de su actualización evolutiva, hasta 
colapsar. 

 

Según los argumentos del joven tras recuperar la conciencia y soltarse en llanto sobre el regazo de su 
madre, su sistema no reconoció ni alertó ninguna amenaza, hasta que de repente perdió el conocimiento y 
se desmayó, al despertar nada podía leer su voluntad, no había teléfono que pudiera controlar para alertar 
a sus padres, no podía abrir ninguna puerta dentro de su domicilio, simplemente todo estaba fuera de su 
alcance. 

 


El chico permaneció encerrado en su cuarto hasta que horas más tarde, sus padres intentaron ponerse en 
contacto con él, pero su registro ya no existía, ni su ubicación, ni ninguna noticia de su paradero, hasta 
que finalmente lo encontraron inconsciente en su cuarto. El doctor Newman Reach, al visitar al chico, 
diagnosticó que éste; no sólo no entendía ni una palabra de lo que decían sus padres o él, sino que además, 
ya no poseía ni el 80% del conocimiento que presumía poseer, por lo que al analizar a fondo su 
actualización evolutiva, ésta se encontraba muerta e irreparable. 

 

Se cree que el virus es tan poderoso que es indetectable cuando entra dentro de los sistemas de una persona 
o peor aún, puede ser provocado por una bacteria o virus de origen biológico que ataquen directamente 
las zonas de fusión biomecánicas entre el cerebro biológico humano y el cerebro digital humano, lo que 
justificaría el por qué él, no pudo detectar algo que TAL VEZ no es de origen digital. Sea cual sea el motivo, 
se les informa a los ciudadanos que tengan alta precaución ante la información que consumen y envían, 
así como medidas de salubridad cruciales para evitar cualquier tipo de pandemia que pudiese 
desencadenar con la historia de Bryan Line, ya que los científicos dicen que operar el cerebro dos veces, 
es prácticamente un suicidio, y de poder ser así ni Bryan ni nadie que pueda dar con este virus, volverán 
a ser los mismos, ya que todo lo que se guardó en la actualización se ira junto con ella, recuerdos, tareas, 
servidores personales e incluso Carreras Profesionales, sería como morir en vida.” 

 

Después de leer el artículo miré a Jorch y dije: 

 

- ¿Esto si puede hacer un daño devastador?, ¿te imaginas que todos perdieran su actualización evolutiva? 
- ¡Si hermano! – dijo Jorch – sería como volver en el tiempo, como si los avances de 4000 años hasta hoy no 
fueran nada, simplemente, adiós tecnología, y nuestras ciudades se volverían inhabitables por nosotros. 
- Si, disculpen – dijo la azafata esperando a que despejáramos la escalera para abordar la nave – su plática 
debe ser muy interesante, pero prosigan con ella dentro de la nave por favor. 


 

Jorch y yo pusimos cara de vergüenza y abordamos la nave diciendo: “lo sentimos” al mismo tiempo. Al 
abordar la nave analicé los recuerdos de mi memoria fotográfica de cuando estaba viendo la nave de frente, 
y me di cuenta que no tenía ventanas, así que decidí preguntarle a Jorch. Él me contestó que la nave no las 
necesita, ya que funciona con eco localización con radio, y de esa manera tienes la vista más poderosa 
creada por la vida y luego copiada por el hombre a tu favor. Yo por mi parte me sentía muy nervioso ya 
que jamás en la vida había viajado en una nave espacial, y de corazón creía que nos íbamos a caer. 

 

- Aunque se callera la nave a usted no le sucedería nada – dijo la azafata llegando hacia mí. 
- ¿Perdón – dije – puede leer mi mente? 
- No, pero por la manera en la que tiembla y mastica ligeramente para disimular que no está nervioso, hace 
que me dé cuenta; gajes del oficio. 
- Odiamos a los psicólogos – dijo Jorch a lo lejos bromeando 
- Pues ustedes también lo son, se les nota. 
- Pues retiro lo dicho – dijo Jorch 
- Si quiere ver como se ve todo desde afuera, apenas despeguemos le darán acceso a la eco localización del 
capitán. 
- Sería grandioso, ¡gracias! – dije 



 

La azafata me hizo recostarme en la cama de la nave que tenía forma de sandwichera; tenía dos colchones 
que se ajustaban a mi anatomía, para que mi cuello no se rompa durante las turbulencias y bruscas 
maniobras que hará la nave, dejando únicamente una máscara de aire que calló sobre mi boca. 

 

Jorch me envió un mensaje que decía: “¡diviértete!, yo lo he visto un par de veces y tengo que dormir, Relé 
no quería dejarme ir. Se quedó dormida en mi apartamento y así sin más me duché, empaqué y vine”. 
Mensaje que respondí de inmediato diciendo: “Muy bien bello durmiente, ya me contarás que clase de 
poción de amor le disté a esa mujer para que se enamorara de ti”. “Púdrete Finguerly” contestó. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

2. Estrellas de Modas. 

 

 

La nave comenzó a temblar, el silencio dentro de la cabina era casi absoluto, pero se escuchaba levemente 
como las hélices desde afuera se movían. Frente a mis ojos, apareció el anuncio de seguridad de la nave y 
una instrucción de como conectar la eco localización, y justo después de tener autorización, me conecté de 
inmediato y cerré los ojos. Sentí el piso, ya estábamos volando, y comencé a dar vueltas y vueltas y vueltas, 
mientras veía el piso, sentí el vértigo más aterrador de mi vida y de repente escuché, que alguien decía mi 
nombre, desconecté la eco localización, y sentí nuevamente mi cuerpo que estaba un poco agitado, la voz 
era Jorch en mi cerebro que decía: 

 

- Tranquilo amigo, ¿Qué sucedió? 


 

Entonces me di cuenta que grité sin siquiera darme cuenta. 

 

- Pues fue horrible, amigo, estaba dando vueltas, sentí que caería. 
- No es nada, seguramente sentiste la hélice de la nave, mira de nuevo, pero sin prestar tanta atención a la 
hélice, cualquier problema me hablas por esta cosa. 



 

Volví a intentar ver con la eco localización, ya nos encontrábamos más arriba, y de verdad es muy diferente 
a todo lo que jamás haya experimentado, centré mi atención en el suelo, que se alejaba poco a poco. Sentir 
de esta manera era como hacer una sentadilla en un platillo gigante el cual mientras subes se convierte en 
una esfera, percibes como te elevas, pero jamás dejas de sentir el suelo firme bajo de ti, las señales de radio 
viajan a la velocidad de la luz, por lo tanto podemos saber que hay a kilómetros y kilómetros de distancia 
sin tener la necesidad de confiar en nuestra vista tradicional, en esos momentos centré mi atención al cuerpo 
físico que tenía en ese momento, era como sumergirte en una piscina llena de soda, las burbujas te hacen 
cosquillas a cada instante, pero ¿qué provocaba esta sensación? La respuesta es muy simple; conforme 
subíamos y acelerábamos la VORTEX 3843 comenzaba a percibir la energía de su entorno, primero un 
pequeño rayo de energía que comenzó en la punta del huevo y salió por la turbina, y así relativo al tiempo, 
más y más concentraciones de energía hacían lo mismo, hasta llegar al punto en el que la nave estaba 
envuelta en llamas; que sobrecalentaban las baterías y salían expulsadas por el cañón, de esta manera nos 
deshicimos del odioso combustible, las hélices de la nave comenzaron a doblarse sin dejar de girar hasta 
tomar una forma de cono en la punta de la nave, y luego adaptaron el comportamiento de un taladro. 
Pasamos a lado de un satélite que orbitaba por esa ruta, y al alejarnos aún más, comencé a sentir más y más 
que se aproximaban y alejaban, mismos que cruzaban su trayectoria en un infierno fríamente calculado, 
parecía que todo chocaría con todo, pero ese caos que tanto esperas nunca llega, ves a la tierra como un 
gran circulo lleno de hormigas caminando a su alrededor pero nunca jamás chocan una vista magnifica 
debo decir. 

 

Al continuar contemplando la tierra desde tan lejana distancia, esa colosal esfera, pasó a convertirse en un 
pequeño círculo que, antes de darme una idea, logré captar como una gran bola se acercaba a mis espaldas, 
cada vez más y más, debo decir que fue una sensación aterradora, pero sabía lo que significaba, desconecté 
la eco localización, y ahora mi primer vistazo a la histórica ciudad Polvo Lizo en la Luna será en carne y 
hueso; no a través de una maldita máquina. 

 

Al volver nuevamente a las extremidades de mi cuerpo, sentí el aire que entraba dentro de mis pulmones, 
por un segundo de verdad había olvidado lo que se sentía respirar, abrí los ojos e inhalé, vi la oscuridad 
mientras aparecía un pequeño texto que decía; "habilitando vista a través de fotones". Sentí mi cuello un 
tanto adolorido que seguramente fue de las turbulencias de la nave, por eso es tan importante la goma que 
cubría mi cuerpo a la medida, de cualquier otra forma la fuerza ejercida al atravesar la atmosfera a tal 
velocidad me habría matado. 

 

En ese momento llegó un mensaje de Jorch que decía "hemos llegado amigo". No lo podía creer, por primera 
vez me encontraba en otro cuerpo celeste, no podía esperar más, solo deseaba caminar por esas calles y ver 
con mis propios ojos el progreso de mi especie, sentía tanta felicidad corriendo por mi pecho y garganta, la 
puerta de la sandwichera se abrió y me senté de inmediato, mi vista fue de ver el techo de la nave, luego las 
compuertas, hasta ver el piso cara con cara, con mi torso y piernas formando una pirámide que significaba 
una sola cosa; estaba a punto de morder el polvo, lo hubiera hecho, pero algo lo impidió. Era la mano de la 
azafata que me detuvo antes de que me callera, yo grité locamente y ella me regresó de vuelta a mi lugar. 

 

- ¡No se mueva! - exclamaba la azafata 
- ¿Qué sucede aquí? - preguntaba Jorch llegando con las manos en los bolsillos 
- Dígame por favor ¿Qué actualizaciones evolutivas tiene usted? - Dijo la azafata. 
- Únicamente la actualización de Tomás - dije tratando de no morder mi lengua. 



- ¡Señor! ¿Cómo se le ha permitido viajar sin la actualización de Hobson? - dijo la azafata 
- Los boletos estaban comprados - dijo Jorch - nos espera hoy el Dr. Filmness Berflowsky. 
- A mí no me interesa - dijo la azafata - que tan influyente o pudiente sea ese señor, las reglas de vuelo son 
muy claras, nadie puede viajar sin la actualización de Hobson. 


 

Pero señora no podemos regresar - decía Jorch. 

 

- ¿Jonny Orozco - interrumpí - ha visitado este cuerpo celeste? 


 

La azafata hizo viscos, procesó mi pregunta y luego dijo: 

 

- Sí, pero ese muchacho es muy fuerte, salió volando hasta el techo, no creo que te quede su traje, es muy... 
Ya sabes, pesado. 
- ¡Alguien de Polvo Lizo se lo dio! - dije - y tenga por seguro que no soy menos importante que él. 
- Tal vez pueda hacer algo por usted - dijo la azafata - pero con una condición. 
- ¿Cuál? - pregunté 
- Tiene que llevar a su amigo cargando en los hombros hasta que lleguen al lugar. 
- ¡Hecho! - exclamé 
- ¿Qué? - apelaba Jorch - ¡qué humillante! 
- Es la única manera Gonzales - dije 


 

Jorch hizo una mueca y finalmente aceptó; así que se montó sobre mis hombros y dejé de ser tan ligero, al 
salir de la nave espacial, lo primero que hicimos fue mirar a la tierra. Me estremecí y me di cuenta que 
estaba muy lejos de casa, pero me concentré y seguí caminando con Gonzales en mis hombros. 

 

Al salir del aeropuerto nos quedamos con la boca abierta. 

 

- Llegamos a estudiar Ciencias del Tiempo - decía Jorch - ¡literalmente! 


 

La ciudad estaba llena de grandes edificios con nombres de corporaciones, luces de neón, combinadas con 
los grandes árboles y automóviles individuales; es como ver la evolución del capitalismo en persona. Jorch 
inmediatamente se enamoró de los automóviles de nueva generación, exclamando: 

 

- Yo quiero uno 


 


Grandes puentes arriba y abajo, serpenteando pisos al azar, como en una especie de laberinto, tenían un 
estilo futurista y caro, con intenciones de dar un mensaje que era; "ya estamos en el futuro". Jorch y yo nos 
preguntábamos: 

 

- ¿Ahora en que nos transportaremos? 


 

En ese momento, un taxi se paró en frente de nosotros, abrió sus compuertas; Jorch y yo miramos el interior 
y nos dimos cuenta que no había nadie. 

 

- Tal vez fue por alguna bebida - dije 
- ¿Cuál es su destino? - dijo el Taxi con una voz femenina 


 

Jorch y yo gritamos. 

 

- ¡Aaaaaah! ¡Habla! - dijo Jorch 
- Así es - dijo el Taxi - mi nombre es Leta, a donde los llevaré hoy. 


 

Jorch y yo nos enfadamos. 

 

- ¡Ah! ¡Que poco original! 
- ¿Le pusieron la voz de Leta de la Singularidad? ¿Enserio? 
- ¿Esa era su voz? ¡Ya veo por qué lograba seducir a casi todo el mundo! 
- Si, impresionante, era una voz muy sexy, sí. 
- ¿No vas a intentar asesinarnos verdad? - pregunté 
- ¡No! ¡Claro que no! – dijo el taxi – son turistas ¿cierto? les explicaré, absolutamente todas las máquinas en 
la Luna tendrán voces de la singularidad éste año. 


 

El taxi cambió su voz y dijo: 

 

- También puedo ser Tomás. 

- ¡Wow! ¡Wow! Suena muy ñoño – dijo Jorch. 

- Si, vaya que sí, escogemos a Leta – dije – ¿es como una moda eso de la singularidad? 

- Suban y se los explicaré – dijo el taxi 

 

En ese momento llegó un carrito automático con nuestro equipaje, el cual al igual que los de la tierra, tenía 
un bracito mecánico parecido al de mi casa, que funciona con nanotecnología, cada parte de las partículas 
que componen estas formas son autónomas, así que pueden agruparse de maneras distintas y combinarse 
en conjunto con otros robots para realizar tareas diversas y universales, cambiar la composición de su masa 


para tomar la forma más adecuada a la tarea ordenada, por eso mucha gente les llama; Liquido Inteligente, 
por la apariencia que toman al momento de cambiar de forma, y esta tecnología es usada para todo, para 
construir edificaciones o para asistirnos como los brazos del aeropuerto, pero principalmente fueron 
inventados para reciclar basura y así ayudar a que las atmosferas no se traguen tanta contaminación. 

 

Mientras el bracito de líquido inteligente subía nuestras maletas al automóvil, el taxi nos contaba el porqué 
de la moda de la singularidad, y la cosa es así; cada cuerpo celeste tiene su calendario ligado al momento 
en que la humanidad se estableció como colonia, en este caso Polvo Lizo está viviendo el año 2052 desde 
que se consolidó la primera colonia de humanos dentro del satélite natural de la tierra, el proyecto de 
colonización de la Luna fue para extraer de su superficie uno de los combustibles más poderosos al alcance 
del hombre; el Helio-3, que es isotopo ligero del Helio, escaso en la tierra, por la presencia de la atmosfera, 
pero abundante en la luna en aquellos entonces, dicha forma de combustible pudo haber sido la causa de 
una guerra armada, de no ser por la singularidad que se cruzó en el camino de la humanidad a la 
autodestrucción, así que para los habitantes de la Luna: la singularidad fue una de las mejores cosas que le 
pudieron suceder al ser humano, a pesar de que fue una guerra que teníamos prácticamente perdida, es 
considerada como el freno de mano que dejó heridas, pero no muertas a las personas a bordo. 

 

Cuando se trataba de energía para las ciudades, aunque todos sabemos que la energía a nuestro alcance 
ahora es tan fácil de obtener como el descubrimiento de la fusión nuclear, o lo que hace la VORTEX 3843 
en la que llegamos, el Helio-3 no es tan explotado, cómo pudo haber sido sin la singularidad, y ahora la 
comunidad lunar honra la fusión con las máquinas, con un gran carnaval, que a su vez próximamente dará 
inicio a las nuevas olimpiadas, donde los grandes competirán en la batalla final, del videojuego más 
avanzado jamás imaginado. 

 

Las Ciudades de la Luna están protegidas por un enorme domo casi invisible, en donde se desarrolla la 
atmosfera y aire respirable, debido al diseño principal del proyecto de colonización lunar, en cuál no se 
buscaba una expansión total en el cuerpo celeste (como en marte), debido a las pretensiones de explotación 
del Helio-3, asimismo; las ciudades están conectadas entre sí, con grandes tubos, y el resto de terreno son 
minas que aún siguen expuestas al vacío del espacio, menos mal que existe la nanotecnología para lidiar 
con ese tipo de problemas, aunque la demanda por dicho combustible NO sea tan grande. 

 

El bracito asistente por fin acabó y se nos quedó mirando a Jorch y a mí. 

 

- Muchísimas gracias amiguito – dijo Jorch. 
- Vete – dije. 
- Creo que está esperando su propina - añadió el taxi. 
- Esto es inaudito – replicaba Jorch. 
- ¿Enserio? ¿Hay que darle propina? – pregunté. 
- ¡Creo que sí! – afirmó Jorch. 
- Tenemos Gemas – anuncié – ¿aquí se maneja alguna otra moneda? 
- Gemas está muy bien – dijo el taxi. 


 

Jorch le entregó una moneda de 5 gemas, las cuales el bracito miró y volvió a ver a Jorch, el cual, puso una 
cara de enojo y dijo: 

 


- ¿Qué? ¿Quieres más? Eres un maldito robot, para que carajos querría dinero un robot. 
- ¡No seas tacaño y dale otras 5 gemas! – exclamé. 


 

Jorch puso una cara de fuchi, y le entregó otras 5 gemas de mala gana. El bracito absorbió las monedas 
entre su masa y se fue. 

 

- ¿A dónde iremos? - preguntó el taxi. 


 

Le di las coordenadas de una tienda de FITNES que nos dio la azafata para buscar a un hombre llamado 
Sam. A llegar, pudimos observar una propiedad enorme, que al parecer era un gran centro de entrenamiento 
para ricos, el cual contenía una piscina y una pista para correr; justo en el patio que estaba pasando la 
recepción, en donde pregunté por Sam, el cual llegó en un carrito de golf y se paró frente a nosotros. Era 
un tipo caucásico que mostraba indicios de ser físico culturista, al verme inmediatamente me reconoció y 
dijo: 

 

- ¡Vaya! el famoso científico Daniel Finguerly visitando mi Gimnasio, ¿A qué le debo el honor? 


 

Jorch soltó una pequeña risa burlona desde arriba de mis hombros y exclamó: 

 

- Lo de científico es correcto, lo de famoso no tanto. 
- Que la gente preste su atención a otras cosas; no significa que no te conozcan – dijo Sam – claro que sé 
quiénes son ambos; Jorch Gonzáles el físico que comprobó las utilidades de la súper simetría, el santo grial 
de la física cuántica, y por otro lado el gran Daniel Finguerly, el prodigio, la persona que hubiera sido el 
tipo más inteligente de las estrellas, de no ser por Jonny Orozco, quien le robó el título del mejor científico 
joven, junto con toda la atención y el dinero que por ley es tuyo. 


 

Debo admitir que me alagó ser conocido por Sam, pero me recordó un odio que según yo superé hace años, 
y es qué, de no ser por Jonny Orozco, yo sería el primer inventor a la cabeza de la Corporación más 
importante del sistema, La CORPORACIÓN PÚLSAR. Volviéndome uno más del montón en el mundo. 
Pero no dejaré que eso me afecte más, ya que estoy a punto de recibir la oportunidad de mi vida, y ahora el 
tablero nuevamente estará equilibrado como en aquel entonces, es hora de llevar mis capacidades al 
máximo, así que respondí a Sam: 

 

- Todo eso está a punto de cambiar Sam, necesito un favor y es el siguiente, no cuento con la actualización 
de Hobson, por lo que necesito un equipo parecido al de Jonny para poder estar por aquí sin este sujeto en 
mis hombros. 


 


Sam se llevó las manos a la barbilla, y apareció una gran cantidad de líquido inteligente, que comenzó a 
envolver mi cuerpo, me quedé inmóvil, Jorch al ver los pequeños nano robots se asustó y se bajó de 
inmediato, el líquido comenzó a construir una especie de membrana de plástico brillante en todas mis 
articulaciones, siguiendo así por resto de mi cuerpo, incluso las partes más íntimas y embarazosas, y me 
dejaron cubierto en una capa transparente que se ajustaba a la medida en todo mi cuerpo, que transparentaba 
el color de mi piel. 

- Esa capa – dijo Sam – nivelará el peso de todas tus células externas, y hará una presión parecida a la 
gravedad de la tierra; atrayendo todo a tus pies, pero a largo plazo puede afectar tu salud, ya que 
recientemente comencé a inventarlas y no estoy seguro de los efectos secundarios, si vas a venir muy 
seguido, lo mejor será que te actualices, yo te puedo poner la actualización de Hobson en 15 minutos. 
- De hecho – dijo Jorch – vamos a vivir aquí por unos años. 
- Entonces debes actualizarte Finguerly, los seres vivos están diseñados para vivir en el planeta de donde 
nacieron, y sin algo que simule la gravedad exacta de tu entorno de origen en tu esqueleto a la perfección, 
me temo que tu cuerpo dará por hecho que no lo necesita, y bueno creo que sabes lo que pasa. 


 

- Vamos Daniel – dijo Jorch – ser un ciborg no es tan malo como piensas. 


 

Claro que sí "pensé", algún día si dejamos que las maquinas estén cada vez más presentes dentro de nuestros 
cuerpos, prácticamente nos volveríamos la parte más inútil del compuesto; de ninguna manera permitiré 
eso, así que dije: 

 

- Ya intentaré algo, lo prometo, no he inventado nada desde hace años, así que sería un gran comienzo. 
- Está bien – dijo Sam – pero recuerda que si necesitas la actualización Samuel Hobson está por aquí. 
- ¿Eres el tátara nieto de Solem Hobson? – preguntó Jorch con una sonrisa. 
- Si, el mismo, recuerden que tienen un aliado por aquí cerca. 
- Muchas gracias Sam – dije mientras transfería el dinero del traje a su cuenta – estamos en contacto. 
- Lo que se les ofrezca hermanos. 


 

Sam nos acompañó hasta el taxi y nos preguntó sobre qué hacíamos en Polvo Lizo, a lo que Jorch y yo 
contestamos, diciéndole que trabajaríamos en el IPCDI, a lo que Sam contestó que sería algo extraordinario. 
Sin más nos despedimos de él, y partimos a la dirección de hotel que apareció con un correo de Berflowsky; 
mientras buscaban un departamento para mí y para Jorch, según el correo, la empresa también nos daría un 
automóvil y membrecías para restaurantes cerca del trabajo. 

 

3. Reglas Antiguas. 

 

 


Finalmente llegó la hora de la verdad. Jorch y yo comentábamos acerca de los grandes beneficios 
monetarios de trabajar en la institución que yacía frente a nosotros, un gran edificio curveado como un 
vórtice, lleno de vegetación en los contornos, que tenía balcones en todos sus pisos con toda clase de plantas 
y árboles; en algunos pisos habían largos puentes transparentes que conectaban con otros edificios cercanos, 
el aspecto general se resumía en ventanas polarizadas de color azul, y el exterior de color gris metalizado, 
con agrupaciones de tubos cromados, para soportar los lunamotos. Justo ahí; trabajan las personas más 
importantes de la Luna y por si fuera poco, quienes deciden el futuro de la mayoría de personas de los tres 
cuerpos celestes habitados, es el Instituto de Prevención Contra Desastres de la Inteligencia. 

 

- Este bonito correo que nos envió el Doctor se ve genial - decía Jorch. 
- ¿Pero a precio de qué contrato? – Comenté. 
- Es hora de averiguarlo amigo - Contestó Jorch. 


 

Al entrar y caminar cerca de cualquier persona que trabajara en el edificio, mi actualización evolutiva, me 
mostraba una tarjeta de presentación que me decía datos de la persona como su nombre, una foto y el cargo 
que ostentaba, así como su nivel de estudios. Una vez dentro; nos identificamos en la recepción y todas las 
personas se pusieron muy nerviosas y apuradas, en ese instante no se nos hizo esperar más, y nos llevaron 
hasta el elevador donde subimos hasta el último piso, en donde al abrir las compuertas del sitio se avistó un 
letrero que decía; PRECIDENCIA, el personal nos llevó hasta la entrada de una oficina en donde la voz de 
Tomás nos recibió, y al abrir la puerta de la oficina de lujo, estaba él ahí, mi ídolo de toda la vida en carne 
y hueso. Un señor elegante, en forma y atractivo, con un ojo que desprendía un brillo de color rojizo y 
cabello y barba cansosos, quien sostenía un auténtico libro de papel con encuadernado de color verde que 
decía Ciencias del Tiempo para Chiflados, con el dibujo simple de un reloj de bolsillo. El doctor alzó la 
cabeza y por fin pudimos verlo cara a cara, la recepcionista asintió y se fue sin decir nada y el Doctor por 
fin nos dirigió sus primeras palabras. 

 

- Finguerly y Gonzales, un placer recibir a los más altos Científicos de la Tierra, dentro de las instalaciones 
de esta Institución. 


 

Sonreí al escuchar esas palabras como un niño viendo un cono de helado con 10 sabores diferentes, los ojos 
me brillaron, y entonces el doctor se acercó, y nos abrazó como si fuéramos grandes amigos desde hace 
años. 

 

- Es un placer tener el honor de conocerlo Doctor Filmness – dije. 
- El placer es nuestro señor Berflowsky - dijo Jorch. 
- Aunque claro, existen más importantes que nosotros – añadí. 


 

El doctor Berflowsky me miró y levantó una ceja, en el escritorio puso 2 píldoras electro estimulantes, 
Jorch y yo las levantamos casi de inmediato, las vimos fijamente las píldoras, como un niño a punto de 
probar su primer canuto. 

 


- ¿La enciclopedia? - preguntó Jorch. 
- La licencia y el contrato – aclaró el Dr. Filmness – Tengo que mostrarles algo. 


 

Jorch y yo tomamos las píldoras con el dedo pulgar y el índice, enfocamos hasta que pudimos ver el fondo 
borroso y la pastilla con claridad, la contemplamos junto con sus colores brillantes por última vez, y recibí 
un mensaje de Jorch que decía: “Hora de averiguar a precio de qué contrato, ¡prepárate Finguerly!”, 
apareció una cuenta regresiva que Jorch envió: “3, 2, 1”, y ambos nos tragamos la pequeña cápsula para 
ver su contenido. Jorch y yo comenzamos a analizar inmediatamente el contrato, (ambos veíamos al piso), 
Jorch me tomó del hombro, y me llego otro mensaje: “¿estás viendo lo mismo que yo?” a lo que contesté: 
“si, es el mismo contrato que teníamos en Antiguo México”, “Pero la paga ahora es exagerada, ¿que se 
supone que vamos a hacer con 80000 gemas?, Gina solo nos pagaba 15000 y vivíamos muy bien”, entonces 
entendí, las lágrimas amenazaron de nuevo, pero me negué a dejarlas salir. Tomé una captura del contrato 
y lo envíe a Gina con el pie de foto: “¿tú hiciste eso?” ella contestó de inmediato diciendo: “cállate y 
fírmalo, te lo mereces”, no podía evitar que mis ojos se humedecieran, entonces envíe un mensaje a Jorch: 
“¡Fírmalo Gonzales!”, a lo que contestó; “¿No crees que sea una trampa?, “Confía en mi”. Ambos 
aprobamos el contrato y la Licencia digital para la carrera Ciencias del Tiempo se activó, unas letras 
aparecieron en mi vista que decían, acceso al conocimiento concedido, levantamos la cara y dijimos: 

 

- Listo doctor Filmness. 


 

El doctor sonrió, abrió el libro de texto que estaba leyendo y se colocó en la página número 3, donde el 
autor señalaba las fuentes, qué para gran sorpresa de Jorch y para mí fue que decía lo siguiente: “Créditos 
de conceptos base de la investigación aplicados; La Energía Negativa y sus utilidades de Daniel Finguerly, 
Comprobación de la Súper Simetría de Jorch Gonzales”, al principio de créditos a 5 autores conocidos e 
importantes. Jorch golpeó el escritorio con su puño y dijo: 

 

- ¿Ósea que todo el tiempo conceptos míos y de Daniel fueron aplicados en esto? 
- Todos y cada uno de ellos – asintió el Dr. Filmness – y en vista, de que cada quien tiene lo que merece, les 
daré la oportunidad de tener lo que merecen ustedes, y explotar esta carrera a su máximo potencial. 
- ¡Muy bien! – dijo Jorch mientras frotaba las palmas de sus manos – a trabajar, donde está la Píldora Mágica 
de la carrera, yo empezaré de inmediato. 
- Me gusta tu entusiasmo Jorch, pero no hay Píldora Mágica, aquí en mi departamento se aprende a la antigua 
- el doctor chasqueó los dedos. 


 

Atrás de él se encontraba una puerta, que irradiaba una luz tenue y rojiza; y al mirar al interior, notamos 
una gran biblioteca llena de los manuscritos más antiguos e importantes, según analizaba mi cerebro, de 
allí salieron volando 2 pilas de libros enormes, y se colocaron frente a Jorch y a mí. Ambos tallamos 
nuestros ojos, incluso sentimos algo de mareo, exceso de fosfeno en la vista, que asimilábamos fruto de la 
tremenda alucinación que acababan de ver nuestros ojos, entonces Jorch preguntó: 

 

- Disculpe señor, tal vez fue la falta de sueño, pero ¿esos libros llegaron volando? 



- Solo es líquido inteligente joven Jorch, pero desarrollé una especie de camuflaje para que sea más liviano 
y transparente, ¿te gusta? 
- Sí, me-me me encanta, debe enseñarme a elaborarlo, ¿entonces tenemos que leer todo esto? 
- Así es jóvenes - dijo el Doctor mientras nos veía y sonreía - su oficina está en el piso de abajo. 


 

Una masa de líquido inteligente invisible nos tomó de las plantas de los pies, y nos hizo flotar hasta el 
elevador con la montaña de libros tras de nosotros; gritamos, el doctor se centró justo frente al panorama y 
citó: 

 

- ¡Todo por la evolución de mi especie! 


 

El elevador se cerró y bajo rápidamente, abrió sus compuertas al llegar al piso de abajo; y el líquido 
inteligente dejó los libros repartidos a dos puertas a lo más profundo de ese gran espacio (que era el 
laboratorio más grande que jamás había visto); estaba equipado con todo tipo de materiales y aparatos para 
poder investigar a nuestro antojo, Jorch y yo contemplamos el sitio un instante y luego gritamos: 

 

- ¡Aaaah! Maldita sea este sitio es enorme. 

- Jamás me imaginé que llegaríamos aquí, pensé que nuestra vida iba a ser un fracaso perpetuo, pero aquí 
está. 

- Por fin, esto es increíble. 

 

Jorch y yo nos vimos cara con cara y dijimos al mismo tiempo: 

 

- "A trabajar". 


 

 

 

 

4. Misión Número 1. 

 

 

3 días más tarde; Jorch y yo casi terminábamos por desenmarañar lo que el cretino de Jonny Orozco había 
tomado de las investigaciones mías y de mi mejor amigo, dicha que nos llevó al punto de sentirnos unos 
completos tarados, ya que una gran parte de las investigaciones: “La Energía Negativa, y sus Utilidades. 
De Finguerly” y “Proyecto de comprobación de la Súper Simetría. De Gonzales”, dan como resultado 
“Ciencias del Tiempo. De Orozco”, aunque claramente el ojos de grillo tenía conceptos que a Jorch y a mí 
nos hubiera tomado años deducir, de igual manera, jamás hay que robar crédito a los arquitectos, la 
construcción de una casa por ejemplo, es como si Jorch y yo hubiéramos elaborado los materiales para 


construir una casa, pero los materiales no son una casa, se vuelven casa hasta que un arquitecto ordena los 
materiales y los transforma en; repito, una casa. 

 

¿Cómo funciona la máquina del tiempo del señor trasero de fantasma?, muy simple; las partículas de la 
luz (los fotones) y su mundo cuántico se conservan intactos por su viaje por el universo; considerando que 
no desaparezcan. 

 

Ahora bien, gracias a que Jorch Gonzales es un experto en el mundo cuántico, podemos comprobar algo 
que se desconocía hace milenios; la Súper Simetría, que dicta que todos aquellos ladrillos primigenios que 
componen el todo, tienen una gemela súper simétrica. Los físicos de la antigüedad, estimaban que tenía que 
existir si o si, ya que nuestro universo, con la masa superficial que tiene, no puede ser posible para ser tal y 
cómo lo conocemos, y para que fuese lo contrario, tendría que tener por lo menos el doble de masa de la 
que podemos detectar; la Súper Simetría parecía ser una respuesta elemental para esto, y tenían más razón 
de la que pensaban, ya que también se estimaba, que nuestro universo únicamente podría ser viable 
conteniendo 8 dimensiones, y no cuatro como todos estamos acostumbrados; que son 3 espaciales (el alto, 
el largo y el ancho), y una temporal (por la que pasan los sucesos de nuestra vida y el universo). ¿Te 
imaginas un mundo con 6 dimensiones espaciales? En dónde puedes ver más perspectivas, y viajar en un 
mundo sin sentido para visitar a tu amigo en china, salirle de repente por la espalda y darle el mayor susto 
de su vida, o mejor aún, ¿un tiempo tridimensional? Pues bien, vamos a dejar de echar humo con la cabeza 
y arreglemos esta locura de una buena vez. 

 

Pensemos en la Súper Simetría como la parte malvada de tu persona, algo que se parece a ti, pero no puedes 
ver de manera cierta. 

 

Cuando nuestro universo fue formado 2 fuerzas fundamentales comenzaron la primera lucha por el dominio 
de las dimensiones espaciales que nos rigen; la materia y la antimateria, positivo y negativo, sabemos 
también que vivimos en un universo que es regido por el equilibrio, y las cosas no pueden existir ni 
mantenerse sin un opuesto que nivele las situaciones, ni en la vida ni en la física. Según lo que sabemos, es 
que la materia y la antimateria chocaban y desataban un caos incesante, sabemos también que la materia 
fue la vencedora de esa batalla, porque estamos compuestos de materia, y que la energía no se crea ni se 
destruye; solo se transforma, por lo tanto ¿qué tal si la antimateria nunca se fue?, y simplemente es el polo 
negativo de un imán, y toda la materia es este compuesto con su parte súper malvada y equilibrada; que 
compone la misma realidad, sucediendo en un espacio tiempo negativo, y de igual manera esta manera es 
como ver un espejo y un portal híper pequeño a la parte inversa del universo que en este caso es el mismo, 
sumando las dimensiones que nos hacen falta de manera lógica (la dimensión temporal del retroceso o la 
memoria del universo, y sus 3 dimensiones espaciales). 

 

Miremos el fotón que extrajimos de una estrella, las distancias en el espacio no son medidas por kilómetros 
o metros o cualquier medida espacial, son medidas por tiempo; sabiendo lo anterior, veamos al sol quien 
está a 8 minutos luz de distancia, atrapemos un fotón de la luz que nos envía, y miremos que el tiempo en 
su mundo cuántico es exactamente el mismo que cuando fue creado; hace 8 minutos. 

 

Tenemos la partícula súper simétricas, que es como ver a un espejo a la época de creación de la partícula, 
que no es materia y que podemos atravesar tomando diferentes medidas de seguridad; poseemos nuestro 
portal al pasado; pues bien, ahora solo queda hacer crecer este portal a un tamaño aceptable para poder 
pasar por un espejo que refleja el punto en donde se encuentra, de la época según la distancia que esté la 
estrella de la cual extraigamos el fotón que trabajaremos inicialmente, ¡perfecto!; pero ojalá todo fuera así 


de fácil. Recordemos que para comprimir y descomprimir el espacio vacío entre átomos, tendríamos dejar 
toda una ciudad sin energía por todo un día, ahora imaginemos cuánta energía requerimos, para hacer que 
una grieta cuántica tome el tamaño de una puerta, o en este caso el tamaño de una casa, suena muy fácil 
¿verdad? 

 

Jorch estaba sentado en la oficina de a lado y de repente la desesperación lo hace perder la cabeza, un ruido 
interviene en mi reconfortante lectura fruto de que no quisieron darme una píldora mágica, suena un 
pequeño golpe en la pared, hasta terminar en un sin fin de golpes, acompañados del primitivo lenguaje que 
Jorch utiliza cuándo se enoja. 

 

- Desgraciado, infeliz, mal nacido, infame, ruin, rastrero, prepotente, cerdo, cochino, pendejo, maldito, sucio, 
trasero de fantasma... Etc. 


 

Me preocupé, y decidí investigar qué le sucedía. Al abrir la puerta, Jorch seguía destruyendo su oficina 
haciendo añicos la enciclopedia de Ciencias del Tiempo y soltando mil maldiciones diferentes a Jonny 
Orozco. 

 

- ¿Qué sucede Gonzales? 
- ¿Qué sucede? ¡Yo te diré qué sucede! Decidí no dormir a noche para acabar esta basura de enciclopedia e 
intentar tomarte ventaja. Todo iba a la perfección, el divo quinceañero Rubí 3.0, nos dice cómo hacer la 
máquina, la cápsula voladora que nos protegerá, ¿sabes qué no nos dice? La maldita fuente de energía, éste 
imbécil no dejó a Antiguo México sin electricidad por 3 días, ni hay registros de variaciones de electricidad 
en ningún lugar que haya visitado, irónicamente termina la enciclopedia diciendo: "Ahora bien seres 
inferiores, ya tienen su proyecto de Ciencia Ficción terminado, ahora les toca crear una fuente de energía 
para echarla a andar, ya que de ninguna manera compartiré información que bien no es del campo para 
esta materia, mucha suerte chicos listos". El maldito también ha desarrollado una fuente de energía que ha 
opacado todas las fuentes modernas y no dice cuál es; nos roba nuestras investigaciones y no puso ninguna 
propia. 


 

No dije nada, miré la cara de enfado de Jorch, su respiración era agitada y su piel estaba toda colorada por 
el enojo. Ni siquiera quise decir que de hecho terminé de leer Ciencias del Tiempo desde el primer día y 
que sólo estaba repasando, porque lo haría sentir más mal. Entonces vi que continuaba golpeando cosas de 
la furia, armando un alboroto que posiblemente alertaría la seguridad del edificio, por lo que lo tomé de la 
chaqueta, le di una cachetada y le dije: 

 

- Reacciona Gonzales!, claramente todo esto tenía una trampa; ¡este sujeto quiere hacer que te rindas! No 
tengo idea de cómo hacer una fuente que produzca energía para una ciudad, lo que si podemos hacer es 
inventar algo que pueda producir la energía. 
- ¿Y dime Finguerly? ¿Sabes cómo dejar corta la energización moderna? ¿Tienes una fortuna oculta que no 
conozco para comprar un complejo de energía? 
- ¡Busca opciones Gonzales! – grité – ¡Recuerda! somos físicos, prácticamente nosotros descubrimos 
Ciencias del Tiempo, ¿acaso crees que no podemos inventar esta fuente de energía? 



- Aunque fuera así, ¿de qué piensas alimentarla? Te recuerdo que estamos en la Luna y casi todos los 
Elementos de la Tabla Periódica están en la Tierra y en Marte, y además son carísimos. 


 

Pensé un momento y entonces entendí: 

 

- Claro, que estúpido soy, Gonzales eres un genio, estamos en la Luna y en la Luna hay... 
- Helio-3 – interrumpió Jorch 
- Es combustible barato. 
- Soy un genio - dijo Jorch mientras me veía con una risa contenida para indicar que estaba bromeando. 


 

Los dos sabíamos lo qué estaba pensando el otro, nos reímos, tomamos nuestras cosas y fuimos a ver al Dr. 
Filmness Berflowsky a quien contamos nuestra idea. 

 

- Claramente jóvenes – decía el Dr. Filmness – han descifrado el panorama completo de la investigación, y 
no esperaba menos de ustedes, ahora les contaré otro secreto; los viajes de Jonny Orozco a éste cuerpo 
celeste fueron con el mismo interés que muestran ustedes por el Helio-3 Lunar, interés que este 
departamento puso a disposición, por lo que tendrán finalmente su primera misión, ya que la máquina del 
tiempo está al sur Polvo Lizo, junto con el equipo ya ensamblado. 


 

Jorch y yo nos confundimos, por qué Filmness nos traería a nosotros aquí, teniendo a Jonny y la máquina 
en su poder, y es una respuesta que voy a exigir ahora mismo. 

 

- Doctor, hay algo que no me cuadra – dijo Jorch adelantándose – ¿para qué nos necesita específicamente a 
Daniel y a mí?, teniendo al genio que creó esto comiendo de su mano. No creo que nos haya traído hasta 
aquí solo para hacernos el favor más grande de nuestras vidas. 
- Joven Jorch – dijo Filmness alzando las manos en señal de calma – responderé tu pregunta contándoles una 
historia: 


Como ya lo saben, vivimos en un mundo regido con personas fusionadas con inteligencia artificial, el joven 
Orozco presentó ante Samuel Hobson, el científico más audaz de la CORPORACIÓN PÚLSAR de aquel 
entonces, un proyecto muy ambicioso llamado Ciencias del Tiempo, Sam a quién ya conocieron, dio el 
visto bueno para avanzar con el proyecto al niño prodigio de 6 años, para ver qué tan versátil era el 
fenómeno supuesto de la Evolución Humana Encarnada, y saber si eran ciertos los rumores, mismo que 
tiempo después, quitó el Premio Novel Juvenil al prodigio Daniel Finguerly como al Niño Científico más 
importante de los mundos. Tras el éxito del Joven Orozco, traicionó a Sam, y lo sacó del Corporativo para 
quedarse con su puesto. 

El chico se tomó vacaciones que parecían perpetuas hasta que la corporación solicitó a Jonny que ampliara 
la enciclopedia, puesto que viajar a solo 8 minutos al pasado no era rentable para la empresa, y de no ser 
así darían, su puesto al segundo mejor de la tierra; Daniel Finguerly. 

Yo, por otro lado, estuve presente por la evolución como persona del chico, así como la moral, ética y 
principios que éste desarrollaba; en algunas ocasiones lo escuchaba hablar en el idioma sarcástico que tiene 
y hacer comentarios cómo; “La singularidad tecnológica nunca terminó”. 


Hay una razón por la que él quiere que la píldora mágica de esta carrera se le dé a todo el mundo, y es 
evidente, ya que muchos en mi equipo de trabajo lo hemos relacionado con la elaboración de máquinas anti 
singularidad, por lo que al analizar el código de la cápsula de la carrera; es posiblemente, no lo afirmamos, 
que tenga un código encriptado que desactiva las actualizaciones evolutivas de las personas, ya que resulta 
que los recientes fallos de actualizaciones evolutivas que han ocurrido recientemente; se relacionan con 
personas que han estudiado Ciencias del Tiempo, por medio de píldoras mágicas, es por eso que les di a 
ustedes libros físicos, ya que es la única manera de protegerlos del virus presente en las pastillas. 

Ahora los más calificados para ir a este viaje que les daré más adelanté, son ustedes, ya que en esencia, 
ustedes formaron la carrera, y sabrán cómo manejar fallos y problemas que pueden llegar a presentarse. 

Tenemos que evitar a toda costa que éste muchacho nos quite nuestra única defensa contra él mismo, ya 
que de ser así se presentarán problemas con los cuales nadie estaría calificado para lidiar, por el momento 
lo que necesito es que den un viaje sencillo al pasado, para probar que son los que pueden llevar a cabo la 
misión, y luego podrán proceder a sus intereses. 

La pregunta es: ¿Tenemos un trato? 

 

Jorch y yo analizamos lo que nos acababa de pedir Filmness, mensajeamos un poco y finalmente dijimos: 

 

- ¡Aceptamos! 


 

Filmness sonrió. 

 

 

6. Tierras de Peligro. 

 

 

Filmness Berflowsky nos envió a una misión al pasado, según él muy sencilla, pero que desde mi punto de 
vista, de salir bien, podría tener más relevancia de lo que en realidad parece. Nos pidió dirigirnos al año 
3,240 terrestres, cuando un satélite de última generación logró captar lo que parece ser una supuesta nave 
extraterrestre, claro, como se ha repetido en toda la historia; cuando se trata de imágenes acerca de alienes; 
la resolución de la fotografía tomada es una completa basura, pero inclusive hasta yo me sorprendí cuando 
la vi, por dos sencillas razones, el pequeño punto que se observa al final de la imagen, es un organismo a 
base de plasma, o bueno, es lo que todos creemos, y lo que hace interesante todo esto, es que en estos 
tiempos es muy difícil tomarle el pelo a alguien con fotomontajes, ya que podemos analizar todo y descubrir 
un origen increíblemente exacto, la imagen tomada por el Satélite KRONOS 3,216 era ilegible pero legítima 
en muchas cuestiones, y claro, una civilización que nos observe secretamente, tendría su tecnología tan 
ridículamente elevada, que ni siquiera nos percataríamos que alguien nos estuviera viendo, la prueba es el 
satélite que vio a esa cosa y capturó una foto en el momento preciso en que desaparece de su vista, ahora 
bien; ¿Por qué iremos a ver algo que sólo fue visto por medio segundo y luego desapareció?, muy simple, 
que podemos detener el tiempo con la máquina de Jonny Orozco; bombardeando la grieta cuántica con 
energía negativa cuando regrese a su tamaño inicial, y así, analizar cosas de manera íntimamente lenta. 

 


El sueño de todo astrónomo es analizar ese momento exacto del espacio tiempo, la pregunta es: ¿Qué tan a 
menudo nos vigilaría una civilización así? En caso de existir evidentemente. 

 

El doctor Filmness es un viejo muy excéntrico, cuyos pasatiempos son los rompecabezas; Jorch y yo somos 
parte de uno que está formando, ya sabemos para qué; es un grupo de personas que tenga un odio íntimo a 
Jonny Orozco, gente que no pueda comprar, por eso mismo, nos acompaña Samuel Hobson, un claro 
ejemplo de que no importa lo mucho que evolucionemos o nos modifiquemos genéticamente, seguimos 
siendo humanos y seguimos teniendo deseos de autodestruirnos, lo que es lo mismo, o en mi caso, no busco 
venganza, pero vamos, seamos sinceros, sería genial poder vengarme, y es que, la moral del héroe pasó de 
moda hace mucho tiempo. 

 

Bajo el IPCDI, encontramos una especie de túnel subterráneo que según Berflowsky nos llevaría al lugar 
de la máquina del tiempo. Hay una razón por la cual en la luna no hay Búnkeres subterráneos como en la 
tierra, es simple; el polvo lunar es más fino que la cocaína más pura, y en pocas palabras lo respiras y te 
mueres, o es lo que me dijo mi madre antes de morir, hablo de la cocaína. Volviendo al tema, otra razón 
por la que no hay Búnkeres en la luna como en la tierra es que si los hay pero son secretos, y claramente a 
los hombres de poder les importa un carajo la construcción de nuevas ciudades. La humanidad tiene 
millones de áreas 51 en todo el sistema solar, y los simples mortales jugamos a adivinar que hay dentro, 
ahora yo adivino, hay una máquina del tiempo en uno, apuesto ahora mismo mi paga de un año a que es 
así. 

 

Entramos a base de un código encriptado en el elevador superficial del IPCDI, que sin razón alguna 
comenzó a bajar por pisos que ni siquiera tenía idea de que estaban ahí, los códigos fueron des encriptados 
por los dos súper espías secretos, de los cuales, jamás había escuchado hablar, eso de ser secretos se les da 
muy bien debo admitir; sus nombres son Cristina Parker y Saúl Gonzales, quienes, según el doctor Filmness, 
son las personas más peligrosas de todo el sistema, y era cierto, porque me llegaba el olor a plástico nuevo 
desde que los vi por primera vez. Ellos son los denominados como Súper Humanos, cosas muy diferentes 
a los, Humanos Actualizados con Robótica (ciborgs), como la gran mayoría de personas, y la Evolución 
Humana Encarnada (los EVO), o bueno más bien nos referimos a Jonny Orozco, ya que no hay nadie más 
que califique como EVO 100% natural más que él; aquí es donde entran los Súper Humanos, que son 
personas sometidas a Edición de A.D.N., en pocas palabras, es como hacer una limpieza, quitamos todos 
los errores posibles del código de programación de los humanos (el A.D.N.), y luego obtenemos a estos 
especímenes, son muy raros ya que la edición de A.D.N., es exclusiva para elementos de este departamento 
y la Defensa Mundial y el IPCDI, además de que tienen una capa de Membranas de Hobson alrededor de 
su cuerpo, como la que me pusieron a mi cuando llegué, la diferencia es que la mía solamente es para 
adaptarme a la gravedad, las modificaciones que tienen ellos las desconozco, sólo me pregunto: ¿qué tanto 
se enojaría Sam si me atreviera a profanar su tecnología con mis manos?. Preguntemos ahora mismo 
enviado la misma pregunta a su sistema. 

 

Sam estaba sentado en el asiento frente a mí, el cual va en reversa; él veía la ventana, observando la 
oscuridad del túnel, tal vez meditando, en fin, miró al infinito un momento y me miró a los ojos, y luego 
dijo en voz alta: 

 

- Sólo te permitiré usarlo si le das una paliza con él a Jonny Orozco, y luego deberás prestármelo para hacer 
lo mismo. 
- Perfecto Sam – dije – tenemos un trato. 



 

A un costado de mí, estaba Jorch quien charlaba con Cristi, o más bien ella platicaba con Jorch quien 
solamente la veía y escuchaba la larga conversación de ella, que consistía en explicar en de qué trataba su 
empleo y que tan interesante es. A Jorch le agradaba, pero tal vez ella no lo nota, pero mi amigo se sentía 
muy incómodo de hablar con ella de la manera en la que intentaba hacerlo, en ese momento me envió un 
mensaje que decía: “esto irá demasiado lejos amigo, sácame de aquí”, entonces respondí: “copiado”, así 
que me levanté y me senté bruscamente entre Jorch y Cristi de la manera más incómoda que pude y comencé 
otra conversación: 

 

- ¡Muy bien! Y, ¿ustedes son algo así como nuestros guarda espaldas, compañeros de guerra o algo parecido? 


¡Cuéntenme!, cual es la misión ultra secreta que tienen ustedes, ¡no me respondan! Ya sé extraterrestres y 
cosas súper secretas ¿verdad? 

- Si mira – dijo Saúl en un tono frío y sin hacer contacto visual – sea lo que sea, no pueden contar esto a 
nadie, por ningún motivo, a menos de que quieran ser encerrados en el complejo de Titán. 
- ¿Complejo de Titán? – preguntó Jorch confundido 


 

Cristi volteó a ver a Saúl de manera bochornosa, lo que hizo que él viera su expresión un momento y luego 
regresó sus ojos a donde se encontraban para disimular, se puso un poco rojo por la presión y la vergüenza, 
obviamente nos mencionó algo que no debíamos saber. 

 

- Creo que empezó a ser mucho más interesante esta plática – dijo Jorch - ¿qué más datos curiosos tienes? 


 

Saúl se puso rojo como tomate pero no por vergüenza, ahora fue por ira, tomó de la chaqueta a Jorch, lo 
levantó, y le escupió un par de oraciones que eran; 

 

- Escúcheme con atención Científico Gonzales, ustedes simplemente son los cerebritos reemplazables de 
todas las misiones, así que solo le recomiendo hacer su trabajo y no tratar de hacer vínculos emocionales 
para obtener información clasificada, y le diré una cosa; si se atreve a contar una palabra sobre esto la 
próxima misión será liquidarlo a usted, ¿entendido?. 
- Hablando de liquidar – dijo Jorch mirándolo sin miedo a los ojos – que te parece si retrocedemos a la edad 
de piedra y te dejamos por ahí, te sentirás como en casa. Tal vez así podrías liquidar unas cuantas minas de 
diamantes y traerme un poco de dinero. 


 

Saúl se estaba enfadando demasiado, hasta el punto de ponerse rojo como tomate, Cristi lo tomó del hombro 
y le dijo que si nos mataba el sería quien se iría a Titán. 

 

- ¡Jaaa! – dijo Jorch – ¿Cuál es la diferencia entre un troglodita y éste sujeto? ninguna, ambos son igual de 
fáciles de matar. 


 


Sam arrojó a Jorch con furia a los asientos yo simplemente los miraba tranquilamente, Saúl quiso dar el 
primer golpe, su puño casi toca la cara de Jorch, pero se detuvo, o tal vez algo lo detuvo, comenzó a titubear 
inmóvil, mientras Jorch se levantaba y decía: 

 

- Buen muchacho. Ahora siéntate. 


 

Cosa que Saúl hizo de inmediato, pero fosegeando, las venas se le veían en la frente, estaba esforzándose 
mucho, todos se quedaron impresionados menos yo, Jorch se paró alado de mí, y dijo con una mueca: 

 

- Descubrí el líquido inteligente invisible del Dr. Filmness, ¡es genial! ¿no es así? 
- ¡Sí! – dije viendo fijamente a Saúl 


 

Cristi se estaba enfadando, entonces Jorch dijo: 

 

- Este tipo no es Saúl, los Súper Humanos son altamente agresivos, pero este se pasó de la raya, además, yo 
conozco a Saúl Gonzales como si fuera mi hermano, literalmente. 


 

Cristi abrió los ojos y miró a Jorch. 

 

- ¿De qué hablas? Hace unas horas estaba bien. 
- Es un espía – dije – bueno, no como tal, está siendo manipulado como un títere por alguien, ¿es tu hermano? 
Eres un pésimo mejor amigo. 
- Es ultra secreto – dijo Jorch – prácticamente es como si no existiera. Además si hablaba del tema me metían 
a la cárcel ¡viejo! pero vaya que hace tiempo quería poner a este sujeto en su lugar después de dejarnos a 
mí y a mamá. 
- Bueno es peligroso que vaya con nosotros aunque recupere la conciencia – dijo Cristi 


 

Entonces ella golpeó a su colega y lo dejó inconsciente, el pequeño tren se detuvo y abrió sus compuertas. 
Una chica de tez negra con bata de laboratorio vio la acción levemente, mientras la puerta se abría diciendo: 

 

- Bienvenidos al Centro Lunar de Investigación del Tiempo, ¡Hay por dios! 
- Llévenlo a un hospital urgente – dije – díganles que tiene un sistema anti singularidad hackeando su mente. 
- Eso es imposible – afirmó la mujer antes de saber con exactitud quienes éramos. 
- Tan imposible como viajar en el tiempo – exclamó Jorch – ahora llévate a mi hermano ya. 
- Si señor Gonzales – dijo la chica, al instante que le apareció nuestra información. 


 


Su nombre era Irene Howglam, según lo apareció al acercarme a ella, entonces un par de muchachos de 
primeros auxilios llegó con una camilla, lo subieron y se fueron con el pequeño tren. 

 

- Bueno al parecer ya saben quién soy, seré la encargada de manipular la máquina mientras ustedes están 
dentro, síganme viajeros. 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

7. ¡Gatea, Camina y Corre! 

 

 

Cristi, Sam, Jorch y yo caminamos a través del pasillo del complejo, que más bien parecía una estación 
espacial de baja resolución en una película pirata del espacio, el tubo parecía que era de plástico forrado 
con aluminio, todos lo mirábamos con una especie de desconfianza, en fin; esperábamos una gran fortaleza 
enterrada en el núcleo de la Luna, pero lo que nos encontramos era deprimente. 


 

- ¡Muchachos! – decía Sam – Tal vez no puse mucha atención; ¿ya estamos en el pasado? 
- No Dr. Hobson – decía Irene – ésta instalación fue montada rápidamente cerca de la mina más grande de 
Helio-3 lunar para la máquina del tiempo, los humanos no venimos aquí; estas minas son explotadas en su 
totalidad por robots. 
- ¡Claro Hobson! – decía Jorch con una cara hipócrita – todos lo sabemos, ¡obviamente! ¡puf! ¿no tienes 
imaginación? 


 

Sam miró a Jorch cerrando un poco los ojos, y luego Jorch le giñó el ojo con una risita para indicar que 
estaba bromeando, Sam sonrió, cerró los ojos y ambos siguieron caminando. Cristi seguía sin decir una 
palabra, tal vez digiriendo lo que sucedió, entonces me dijo: 

 

- ¿Cómo adivinaste que tenía una máquina anti singularidad? 
- ¡No lo adiviné! – dije – es un Súper Humano, y sólo puede ser actualizado con la Actualización de 
Harcowich, tiene el sistema más vulnerable de todos, si sabes cómo funciona. 
- Entonces yo también podría ser una espía – afirmó Cristi. 
- ¡No lo eres! – dije. 
- ¿Cómo lo sabes? – preguntó Cristi 
- Mira cuando me acerqué por primera vez a ustedes, apareció información en mi cerebro, es decir, 
información general, en particular, él tiene en su memoria registrada la carrera de Ciencias del Tiempo, y 
tú no. 
- ¿Eso qué tiene que ver? – dijo Cristi 
- Que si se tomó una píldora mágica, significa que fue hackeado si o si – respondí – esa carrera está repleta 
de virus encriptados con anti singularidad. 
- ¿Y eso como… 
- ¡Clasificado! – interrumpí – si te sirve de consuelo, Jorch se dio cuenta porque su hermano actuaba como 
si no lo conociera, en lugar de darle un abrazo. 


 

Cristi se calló y siguió caminando sin decir una palabra. Al salir del túnel de aluminio de cocina, dimos con 
un domo parecido al de la ciudad para almacenar atmósfera, se veían las estrellas de un modo en el que 
jamás las había visto, al mirar al norte, obtuvimos la vista más impresionante de la Ciudad de Polvo Lizo, 
toda la ciudad brillaba como si te encontraras en el país de nunca jamás, me cautivé un momento y unos 
cuantos grados arriba se veía la tierra, sentí mucha nostalgia, bien de poder sentir cosas que jamás había 
experimentado, me sentía feliz, entonces Jorch me dio un par de golpes con el codo para que mirara su 
perspectiva, al voltear, vi un enorme telescopio conectado a una gran estructura metálica en forma de aro, 
su diámetro era de aproximadamente 8 metros, era como si el orificio dónde pones tus ojos para ver a través 
del telescopio; fuera un gran portal, en frente; había una esfera metálica con pequeños cohetes ligada una 
vía de tren que avanzaba al portal, a 10 metros de distancia. 

 

Irene nos dijo que nos colocáramos en una cámara individual, que eran una especie de tubos transparentes 
con una gran estructura extraña, por detrás, estaban conectadas. Respiré profundo, y por encima cayeron 
grandes cantidades de un líquido extraño, parecía mercurio, todos empezamos a gritar de manera 
desesperada, por un momento pensamos que por fin había llegado nuestra hora, pero no, era liquido 


inteligente que nos puso otra capa de Membranas de Hobson, y luego se dispersaron, lo que si sucedió es 
que nuestra ropa se quemó, o no estoy seguro de que fue lo que le pasó exactamente, pero nadie se sintió 
avergonzado al salir desnudo frente a los demás, el ¿por qué? Es muy simple; brillábamos como el diamante 
puro, aunque conservábamos el color de nuestra piel, simplemente nuestra anatomía era perfecta, nuestros 
ojos tenían un hermoso color negro y se hicieron más grandes, Hobson al salir exclamó. 

 

- Jonny Orozco obviamente no necesita esto para sobrevivir ahí fuera, a no ser por una máscara de oxígeno 
y unos cuantos abrigos, pero nosotros sí, ¿Qué tal? 


 

Todos estábamos observando impresionados nuestro nuevo cuerpo y afirmamos: 

 

- ¡Perfecto! 


 

Hobson soltó una risa heroica. 

 

- Manos a la obra – agregó. 


 

Todos abordamos la esfera, una luz roja en el techo se encendió, y varios satélites telescopio se enfilaron 
en puntos estratégicos alrededor del gran lente, una voz que sonó en todo el sitio, mediante los altavoces, 
anunció: “estrella localizada a 1764 años luz de distancia”, Irene apareció en nuestro cerebro y dijo: 
“Tienen que esperar a que sean las 2:42:01 p.m. que será el segundo exacto en que el objeto aparecerá 
frente al lente del KRONOS 3216, se queda medio segundo y desaparece, recuerden que un viaje en el 
tiempo representa un gran gasto de presupuesto, así que graben todo lo que puedan. En caso de ser una 
nave espacial, recuerden que ustedes en esta dimensión no son materia, por lo tanto entren sin pensarlo a 
investigar, el tiempo que pasan en el pasado es relativo al que pasan fuera del presente, así que tienen 2 
horas para analizar el objeto extraño y regresar, ¿todos copiaron lo que dije?” todos gritamos como 
militares unísonos “¡fuerte y claro!”, “muy bien, recuerden que cuando la partícula colapse por las 
fluctuaciones en su interior todos ustedes aparecerán en el lugar donde se encuentren, así que acérquense 
lo más posible, las coordenadas iniciales a mi señal“ entonces la voz de Tomás comenzó a vocear todo el 
sitio: “fotón del tiempo frenado, iniciando bombardeo”. Los satélites crearon un campo de fuerza que hizo 
que el fotón de luz bajara su velocidad aumentando su masa a una más pesada, la pequeña partícula entró 
por el gran aro, y se detuvo en la gran burbuja de materia exótica con un vacío estable sin fluctuaciones en 
su interior, y comenzó a provocar fluctuaciones alterando la tranquilidad de la pequeña burbuja, la energía 
de vacío comenzó desestabilizarse, y justo cuando parecía que se iba a expandir, la voz robótica de Tomás 
dijo: “partícula súper simétrica encontrada”, y unos poderosos y agresivos rayos láser comenzaron a 
bombardear la partícula, y a desgastarla, el vacío casi absoluto comenzó a colapsar y una gran explosión 
comenzó a dispersarse dentro de la gran burbuja de materia exótica, acabábamos de romper la realidad 
fundamental por un pequeño lapso, la nave en la que nos encontrábamos reaccionó y arrancó bruscamente 
llevándonos hacia esa gran explosión, en donde se mezclaba fuego y materia oscura, todos gritamos, era un 
evento aterrador; el gran aro comenzó a crear un campo de energía negativa fruto específico de la energía 
que estaba soltando la explosión, entonces la nave entró en ese infierno, y desaparecimos, la explosión se 


apagó y desaparecimos con ella; en el laboratorio solo se observaba una esfera como de cristal con cenizas 
flotando por dentro, que en realidad era energía negativa y anti materia que se vino a nuestra realidad, ya 
que la súper simetría tenía que cambiar energía igual a la que ingresó a su realidad por la opuesta, Irene dio 
la orden de recolectar toda esa energía ya que es la misma con la que van a detener el flujo del tiempo 
dentro del MUNDO NEGATIVO, con energía negativa que obtuvimos gratis gracias al cambio de 
dimensiones. 

 

Jorch, Cristi, Sam y yo, aparecimos en el mismo lugar en donde solía estar el laboratorio, pero ahora no 
había nada en ese espacio, esto es sólo lo que pude ver en mi primera impresión en el pasado, ya que la 
nave vio un momento la superficie de la luna de esa época en donde se apreciaban los gases de Helio-3 y 
se fue al suelo, aquí todo es oscuridad, y eso solo indicaba una cosa, la máquina del tiempo funcionó bien, 
¿cómo me di cuenta?; acabábamos de atravesar el piso. Entonces comencé a aprender cómo controlar la 
nave espacial para poder llevarnos primero, a la superficie y después a la locación del avistamiento. 

 

Después de que todos intentábamos participar por descubrir cómo funcionaba la nave, por fin pude 
controlarla tomando como base Ciencias del Tiempo de Jonny Orozco, en donde nos explicaba cómo 
desarrollarla y construirla, Jorch y yo sabíamos también que era una potente nave espacial que se podía 
utilizar en la vida real, pero si o si tiene que llevar combustible para viajes largos, sin embargo no me dejaba 
de quedar claro de lo que Jonny es capaz de hacer, por lo que empecé a imaginarme algún invento para 
protegerme de él en caso de ser necesario. 

 

Cuando por fin pude llevarnos a la superficie, volteamos a ver en dirección de donde debería estas la Ciudad 
de Polvo Lizo, que en aquel entonces no era ni la mitad de lo que es hoy en día, entonces Cristi propuso: 

 

- ¡Vayamos a ver la Ciudad!, aún tenemos tiempo. 


 

Jorch y Sam dijeron que estaban de acuerdo, y entonces fuimos a ver la vida de los Lunarences solo por un 
rato, para sorpresa de todos, aun la gente usaba cascos y trajes espaciales de lo más primitivo, las casas eran 
grandes remolques metálicos en donde vivían familias completas, a pesar de ya haber una gran cantidad de 
humanos, las condiciones en las que vivían eran tétricas y espeluznantes; es gente altamente entrenada para 
soportar uno de los pasos más importantes de la humanidad, auténticos héroes. 

 

Todos observábamos la vida cotidiana de las personas del pasado desde la cápsula, después logramos captar 
algo que nos desconcertó a todos, una entidad que no pertenecía al grupo de personas de la época apareció 
observándolos de cerca, mientras hacían ejercicio y las labores primordiales para mantener la masa del 
cuerpo intacta, entonces Jorch preguntó: 

 

- Oigan, ¿Alguien ha visto a Sam? 
- Está jugando con los Lunarences – dijo Cristi 


 

Entonces voltee a ver a su asiento y efectivamente ya no estaba. 

 


- Creo que ahora más que nunca está feliz de ser un Hobson – comentaba Jorch – solo miren a esas personas, 
tienen una vida muy difícil, y están dispuestos a sacrificarlo todo por la ciencia. 


¡Claro!, hasta que llegó Solem Hobson y su actualización evolutiva, que hizo que pudieran dejar atrás esos 
molestos trajes espaciales. 

- Si – añadí – ahora bien, sabemos que es un hecho que la familia de Sam hizo que todos ellos pudieran 
sentirse mejor, pero solo mírenlo, regresando a la misión, los estamos observando y ni siquiera se dan 
cuenta que estamos aquí, me temo que estamos a punto de dar el salto más grande para nuestra especie, y 
es que, de verdad me siento un alienígena. Si ahora podemos observarlos de manera tan ridícula, quien nos 
garantiza que algo no nos ha monitoreado siempre. 


 

Todos callamos por un momento y entonces decidimos bajar a acompañar a Sam, nos pusimos en la cámara 
de eyección y salimos por encima de la nave, caímos al suelo, cosa que no debió de haber pasado, en 
realidad debimos atravesarlo. Sam quien estaba parado en frente de nosotros dijo: 

 

- ¿Les gusta? Está diseñado para simular la gravedad de la tierra en este espacio en donde nuestra masa se 
anula. 


 

Todos asentimos, mientas Sam miraba nostálgicamente a las personas de esta época, el atardecer lunar 
comenzaba a caer en el paisaje de un padre jugando con su niña de 5 años, en una bonita pradera artificial, 
donde los vientos chocaban con el pasto, fue una vista conmovedora y tierna, entonces el papá le quitó el 
casco a la niña, y ella respiraba de manera brusca pero estable, entonces él también se quitó el casco, le dio 
un beso y dijo: 

 

- Algún día; podremos respirar bien aquí afuera, y no necesitaremos estos cascos. 


 

Jorch tomó del hombro a Sam y afirmó en un tono compasivo: 

 

- ¡Y así fue! 


 

Sam volteó a vernos a todos, y nos miró uno por uno a los ojos, sonrió de manera emotiva, casi queriendo 
llorar, y dijo: 

 

- ¡Gracias por dejarme participar en esto! 
- ¿Gracias? – pregunté retóricamente – ni siquiera podríamos estar aquí afuera si no fuera por ti Sam, eres 
parte del equipo – añadí. 


 


Nos dimos un abrazo grupal y gritamos una gran frase emblemática en esa linda pradera junto al atardecer 
lunar. 

 

- ¡Todo por la evolución de mi especie! 


 

8. ¡Cosas Fuera de Nuestro Alcance! 

 

 

De repente en la nave comenzó a sonar una fuerte alarma, todos nos vimos fijamente y corrimos para ver 
qué sucedía, cuando tomamos los controles de la nave comenzó a sonar la voz de Irene quien dijo: “Muy 
bien tempo nautas, al parecer han aprendido a manejar los controles de todas sus nuevas características, 
ahora ya se aproxima la hora en la que se tienen que ubicar en el punto de encuentro y esperar, los 
monitoreamos desde allá”. 

 

Al terminar la manifestación de Irene, comenzamos a tomar nuestras posiciones de vuelo, al estar todos 
listos, arranqué los potentes propulsores y partimos en dirección a la ruta del Satélite KRONOS 3216, que 
tal y como lo observábamos en la imagen, estaba a punto de pasar por encima del Ecuador. Faltaban sólo 
diez minutos para que los sucesos de la foto comenzaran, nos pusimos en la posición más cercana a la 
distancia en donde se apreciaba la mancha de la foto; todos estábamos alerta, cuando de repente se escuchó 
de nuevo la voz de Irene: “Tempo nautas alerta, tiempo ralentizado en un 90%”, al escuchar esas palabras, 
la tierra comenzó a moverse de manera más lenta, casi imperceptible, todos conectamos la eco localización, 
y esperamos a que lo desconocido comenzara. 

 

La tranquilidad era absoluta, las cosas se quedaron así por un lapso de tiempo que para nuestra perspectiva 
fue muy largo, realmente yo estimo que estuvimos haciendo nada por aproximadamente 30 minutos, aunque 
pudo ser más; el tiempo se estaba acabando, el medio segundo que se presumía estaba a punto de terminar, 
cuando de repente Cristi se estremeció con una sensación de miedo inenarrable, y nos alertó: 

 

- ¡Chicos! ¿Están sintiendo esto? 


 

Todos pusimos más atención, y justamente detrás de nosotros una gran estructura de aproximadamente 10 
kilómetros de área hizo acto de presencia, todos quitamos la eco localización y volteamos la nave, para ver 
el objeto extraño por la ventanilla, la expresión de mi cara y del terror que ésta manifestaba era íntimamente 
desorbitada; la estructura era una gran esfera con picos metálicos, anillos que rotaban alrededor de ésta que 
a su vez tomaban un aspecto parecido al líquido inteligente, el los colores trasladaban como auroras sobre 
la estructura negra, con algunas luces de color rojo eran majestuosas y a su vez tétricas, la vida hipotética 
parecía ser más que nunca una realidad, entonces tomé el mando y grité sin pensar a Irene: 

 

- ¡Detén más el tiempo! ¡Berflowsky tenía razón! 



 

Acto seguido, Irene aumentó la potencia hasta el 98% de las capacidades y dijo en un tono apurado: “Listo, 
salgan de la esfera y vayan a su interior de inmediato”. Todos salimos desesperadamente de la nave y 
comenzamos a volar hasta donde se encontraba la estructura; recibí un mensaje de Jorch que decía: 
“¡Maldita sea! Finguerly, mira el aspecto de esta cosa, no quiero ni imaginar de que puede ser capaz como 
para aparecer así de la nada en un tiempo ralentizado”, entonces coordiné: 

 

- Cristi y Sam a los anillos, seguramente dentro deben de tener complejos; Jorch conmigo, al interior de la 
esfera. 
- Copiado – dijeron todos. 


 

Aquel objeto era muy intimidante, es algo que se escapaba completamente de mis capacidades, al 
acercarnos cada vez más a la superficie; me di cuenta de cuantos detalles tan minúsculos en ingeniería se 
necesitan para lograr algo parecido, ni siquiera podía imaginar que tan pequeños tenían que ser los nano 
robots para crear un líquido inteligente tan avanzado, aunado a ello, me di cuenta que partes minúsculas, 
no comprendían la misma clase de líquido inteligente, sino que además, eran de diferentes tipos, Jorch y yo 
veíamos ese inmenso mar moléculas artificiales con horror, y justo cuando estábamos a punto de 
sumergirnos, Jorch me dijo: 

 

- Tengo mucho miedo Daniel, me siento como un niño asustado apunto de meterse debajo de la cama. 


 

Jorch y yo nos tomamos de las manos, cerramos los ojos como si fuésemos a recibir a la muerte y entramos 
dentro del gran mar de materiales. Después de sumergirnos cada vez más y más mi sistema captaba 
elementos de todo tipo dentro del compuesto, incluyendo tipos de gases que jamás en mi vida había 
imaginado que siquiera existían. Todo adentro era un caos de tormentas chocando unos contra otros, en 
combinaciones que escapaban completamente de mi comprensión; violentos rayos eléctricos que superaban 
por mucho los que se monitorearon en Júpiter, y esa situación era una de miles de cosas que sucedían al 
mismo tiempo sobre ese gran infierno en el que nos encontrábamos. 

 

Jorch de repente soltó mi mano de manera brusca, como si algo lo hubiese jalado de la nada mientras gritaba 
por el comunicador: “¡Aaaah! Danieeeeeel”. Inmediatamente voltee a ver en su dirección y fui en su ayuda, 
sentí el miedo más grande que jamás había experimentado, de repente una gran fuerza comenzó a atraerme 
a mí también, comencé a frenar hasta bajar a una nube con un negro absoluto situada en una cámara hecha 
de un material altamente resistente y extraño, la gran nube terminó tragándome y al intentar salir, vi una 
gran nube de luz que se acercaba a velocidades inimaginables dirigiéndose a un núcleo, que miré con gran 
horror, y el mismo era el causante de las grandes nubes luminiscentes que no se detectan desde afuera, el 
único objeto en el Espacio Sideral del cual ni siquiera la luz puede escapar; un agujero negro. Jorch estaba 
a un costado de mí volando hacia arriba como yo, pero en realidad no se movía. Y me pregunté ¿por qué 
un agujero negro está apunto de desayunarnos? si mi materia esta anulada, pero recordé que no solamente 
la luz no puede escapar de uno, sino que tampoco el tiempo. Miré a Jorch y le dije por el comunicador: 

 


- Hay que agradecer que esta cosa no es uno grande Gonzales, ¿Sabes dónde está aproximadamente el 
horizonte de sucesos? 
- A 10 centímetros de la punta de nuestros pies – respondió gritando. 


 

El horizonte de sucesos es la zona en la que un agujero negro comenzará la parte de la espaguetización (el 
punto de no retorno), es decir, si entramos en esa zona, estaremos muertos automáticamente, ya que 
comenzará tomar toda nuestra materia y a asimilarla, estirandonos como a un espagueti largo y en espiral. 
Llamé a Cristi y a Sam, y les dije que se colocaran en un punto fuera de la nave con la nuestra, una vez 
estando ahí, Sam comenzó a enviar una cuerda de líquido inteligente a nuestra posición, mismo que cubrió 
todo nuestro cuerpo como en una especie de capullo, entonces nuestra nave comenzó a tirar, nos estaba 
moviendo pero por alguna razón el agujero negro se volvía más fuerte a cada instante, entonces Sam terminó 
por poner nuestra nave a la máxima potencia con el turbo activado, tiró un momento, y nos sacó lentamente 
hasta salir volando por la inmensidad mientras todos intentábamos frenar. Una vez conseguido Jorch y yo 
estábamos adoloridos y el cuerpo nos punzaba, a mí por mi parte me dolían hasta los huesos por no tener 
la actualización de Hobson en mi esqueleto, pero agradecido de no haber muerto. 

 

Al entrar a la nave, Sam nos abrazó y dijo: 

 

- Están bien, me alegro. 
- ¿Qué sucedió allí dentro? – preguntó Cristi con los ojos abiertos y muerta del miedo. 


 

Jorch y yo nos vimos la cara y nos empezamos a reír, mientras hacíamos presión en nuestras costillas. 

 

- ¡No fue nada Cristi! – exclamé riendo – ¡solo es Albert Einstein y su estúpidamente fácil ley de la 
relatividad! – añadí. 


 

Después de mirar con detenimiento aquella espantosa pero increíble estructura alienígena, nos dimos cuenta 
que ingresar en ella no solamente representaba un gran peligro para nosotros en la forma de fantasmas, sino 
que además no comprendíamos si de verdad estaba tripulada o simplemente es una Zonda como las que 
enviamos a visitar planetas como Júpiter o viajes de muy alto riesgo para un ser humano, y nos percatamos 
de que aquella estructura no solamente podía tener uno, si no varios agujeros negros dentro. 

 

- Chicos – decía Sam – lo que grabamos dentro de los grandes anillos es tecnología que no alcanzo a 
comprender de manera certera, es una maldita locura. 
- Yo digo – propuse – que con lo que tenemos es suficiente, solo hay que dar un par de vueltas a su alrededor 
para terminar un esquema de su estructura y luego estudiar a fondo en un seguro y tranquilo laboratorio. 


 


Todos estaban de acuerdo conmigo por lo que emprendimos un viaje estratégico para tener imágenes 3D 
de su totalidad, pero cuando nos acercamos a la gran estructura, comenzó a rotar sus anillos de manera 
fluida a pesar de que teníamos detenido el tiempo, inmediatamente llamé a Irene y le dije: 

 

- Necesito más tiempo, no quites el flujo del tiempo. 
- ¡Daniel! – respondió – el tiempo sigue detenido en un 98%. 
- ¿Qué? – dijo Jorch. 


 

La gran estructura comenzó a moverse de sitio; yéndose en dirección de marte. 

 

- ¡No! – gritó Jorch viendo como sin problemas comenzó a irse a una gran velocidad. 
- ¡Vayan detrás de ella! – ordené – Irene detén más el tiempo. 
- Tiempo detenido al 99% - voceó. 


 

Pero la nave no bajó su velocidad ni un poco, por el contrario comenzó a acelerar. 

 

- Irene – grité – ¡tal vez no me expliqué bien! Al 100%, repito al 100% maldita sea. 
- Se gastará toda la energía negativa que te queda, tienes 10 minutos, Tiempo detenido al 100% 


 

La nave siguió su curso a pesar de que debió frenar, por alguna razón aunque el tiempo estuviese 
completamente detenido, se fue y no pudimos hacer nada para detenerla. Di un puñetazo a los controles y 
exclamé: 

 

- ¡Mierda! – mientras apretaba los dientes de la rabia. 


 

Toda mi tripulación se quedó sorprendida al ver tal hecho, ¿Cómo puede ser posible? Debo encontrar una 
maldita explicación. 

 

 

 

9. Resultados 

 

 

Regresamos al punto exacto de donde comenzó nuestro viaje temporal, bueno más o menos cuando nuestra 
súper simetría comenzó a restaurarse apenas veníamos llegando al vertedero de basura de donde 


empezamos, y aparecimos de la nada en una pila de escombros, con la cual chocamos y terminó abollando 
un poco nuestra nave espacial. Entonces Irene exclamó con una voz bromista: 

 

- ¡Vaya! Por lo menos estos si regresaron al punto de partida, ¡que amables! 
- ¿De qué hablas? – decía Sam mientras se bajaba y sacudía el polvo de sus rodillas. 
- Bueno, Jonny Orozco una vez calló en el mar, otras veces no sabíamos dónde estaba, y resultaba que ya 
estaba en su mansión en la tierra, una vez apareció en un campo de golf; en fin, había muchas indiscreciones 
por su parte. 
- Qué bueno que lo dices – decía Jorch – para la próxima hay que aparecernos en un bar donde nos den un 
poco de wiski, o aparecerle por sorpresa a Gina, las posibilidades ahora son infinitas. Uf! El susto más 
grande de su vida a Leuler, ¡sería legendario! 


 

Irene miró la cara de sarcasmo de Jorch y dijo: 

 

- Bueno doctor Gonzales, tal vez podamos cumplirle aquí mismo eso del wiski que tanto se le antoja. 


 

Entonces llegaron un grupo de hombres con charolas repletas de vasos con delicioso alcohol, Jorch y yo 
olfateamos como perros hambrientos, se nos salió un poco de baba de los labios, y preguntamos unísonos: 

 

- ¿Por qué? 
- Por el descubrimiento de la vida extraterrestre; por parte de Daniel Finguerly y Jorch Gonzales, vamos a 
brindar. 


 

Jorch y yo no nos la pensamos dos veces, fuimos y empezamos a bebernos todos los vasos como 
desquiciados, mientras comentábamos. 

 

- ¡Maldita sea Daniel! tanto tiempo sobrios, de verdad rompimos records. 
- Ni que lo digas, en el agujero negro me dio tanta sed que pensé que nunca iba a volver a tomar wiski. 
- Emborrachémonos para la posteridad, hagamos historia amigo. 
- ¿Ustedes que están viendo? – pregunté a los demás, que sólo nos veían tomar – vengan a beber un poco, si 
no se acaba – añadí. 


 

Todos los demás sonrieron y gritaron: 

- Un brindis por los mejores – apuntando sus vasos hacia Jorch y a mí. 


 

Entonces recuperamos la postura y nos encerramos en su círculo y dijimos: 


 

- Por los mejores – apuntando hacia ellos. 


 

Y entonces todos unísonos. 

 

- ¡Todo por la evolución de mi especie! 


 

Tomamos un trago y arrojamos los vasos al piso, sobra decir que se rompieron. Pero esta vez hubo algo 
diferente, una voz que no se había escuchado antes, entre la multitud apareció el Dr. Filmness Berflowsky, 
Cristi al verlo se puso en firmes e hizo el saludo de lealtad, Filmness asintió, sonrió y apunto su copa de 
vino tinto hacia Jorch y a mí; chocamos cristales con (otros vasos claro), y festejamos incesantemente toda 
la noche. 

 

 

 

IV. LAS NUEVAS OLIMPIADAS. 

 

1. La Filosofía de Berflowsky. 

 

 

Imaginemos un globo, y tú estás a punto de inflarlo, pero antes dibujemos un pequeño punto con un 
marcador; ahora al inflarlo, observa con asombro que el pequeño punto se está volviendo más grande y 
además su color se vuelve menos fuerte. Mientras más inflas tu globo las partículas de tinta que componen 
tu punto completamente negro empiezan a separarse cada vez más de sí. 

 

Olvidemos el globo un momento y pensemos en la velocidad de la luz, que según las leyes de la física nada 
puede superar ésta velocidad, por lo que si quisiéramos viajar a una estrella situada a diez con tres ceros 
detrás años luz, y sería precisamente lo que te tardarías en llegar; 10000 años viajando a la velocidad de la 
luz. Según la física el universo debería de ponerte trabas para evitar que puedas ir más rápido, y así los 
viajes espaciales a distancias largas se vuelven imposibles, pero ¿Qué sucede? Que hace una semana una 
nave espacial alienígena se escapó de entre mis dedos para marcharse al cosmos, y así fue aunque detuve 
el tiempo al 100%, ¿cómo puede ser posible tal locura?, ¿acaso los extraterrestres detienen el tiempo para 
viajar?, pues yo creo que no, puesto que envejecerían de igual manera aunque su nave llegase al punto de 
origen sin tripulantes en 30 minutos, ¿o es que acaso son inmortales y al parecer les da lo mismo el tiempo 
que pierdan? Pues yo tengo otra hipótesis que tal vez, podría ser un método para viajar más rápido que la 
luz sin hacer trampas. ¿Recuerdas el globo con el punto negro que inflaste? Bien, imagina que ese globo es 
el universo, y el pequeño punto es nuestra galaxia, ahora recordemos que el universo se expande de manera 


continua sin detenerse, lo que significa que cada día, tus átomos están cada vez más separados, tu baño cada 
día está más lejos, y a pesar de que sientes el calor y la cercanía absoluta de tu pareja cuando hacen el amor, 
debo decir que cada segundo que pasa están más lejos el uno del otro, así es la expansión del universo, 
simplemente a cada instante todo ésta más lejos de todo. 

 

Pero ¿qué sucedería si por algún método desconocido, nuestra nave espacial pudiera ignorar la expansión 
del universo y nos quitamos esa molesta corriente que nos empuja hacia atrás cuando intentamos navegar 
libremente por el universo?, podríamos viajar a la velocidad de la luz, y simplemente podríamos rebasarla 
sin problemas, viendo a las pequeñas moléculas de fotones completamente estáticas y hacerles burla por la 
ventanilla mientras pasamos, ahora si a todo esto también podemos ignorar la segunda corriente que nos 
empuja hacia atrás; el tiempo, mucho mejor. 

 

Así pues presenté la hipótesis ante el Dr. Filmness Berflowsky acerca del reciente descubrimiento de vida 
extraterrestre. 

 

- Perfecto Jóvenes – decía Berflowsky – tu teoría seguramente puede ser archivada en mi biblioteca para la 
posteridad. 


Aunque la Física Teórica; no deja de ser teoría hasta que alguien la compruebe, cómo la Súper Simetría – 
volteando a ver a Jorch – en lo que a mí respecta Joven Daniel, tu potencial y tu nivel de razonamiento, son 
factores tentadores y a simple vista magníficos, así que te daré el consejo más grande que te puede dar un 
viejo para que lo apliques en tu vida; “Has lo que te deje dormir mejor” – Filmness nos empujó levemente 
por la espalda a hasta llevarnos a la ventana – a mí por ejemplo me deja descansar ver a esa gente vivir sus 
vidas con normalidad y felicidad, y es por eso que trabajo en este departamento, porque toda gran 
civilización con potencial necesita control; y es lo que te voy a pedir a ti Daniel – mientras tocaba mi cara 
con las dos palmas de sus manos – las cosas llegan a ti cuando estás listo para enfrentarlas, y no pienses 
acabarte todos los planes de tu vida en un par de semanas, ya que te olvidarás de lo que hiciste para llegar 
aquí y también de dónde vienes – mostrándome una foto grupal con mis amigos de la tierra – hoy les digo; 
¡Bien Hecho! Ahora vayan a disfrutar la vida jóvenes, y no se olviden de descansar, sólo así podemos 
enfrentar nuestros sueños, ya que al empezar a cumplirlos, se vuelven nuevos retos también, y a veces; 
pesadillas. 

 

Eso fue lo que nos dijo antes de vernos a los ojos, y como mirábamos las puertas de su biblioteca cerrarse 
en nuestras narices, la persuasión de aquel excéntrico viejo no dejaba de intrigarme cada vez más, es decir, 
me tenía atrapado en un mar de emociones mientras Jorch y yo lo seguíamos caminando por toda la oficina 
cual retrasados mentales. Al bajar a nuestra a oficina, Jorch trataba de adivinar exactamente lo que insinuaba 
el Dr. Filmness. 

 

- Ese Doctor Filmness, es mejor que yo manejando sentimientos, es muy hábil, ahora yo creo, si mis cálculos 
no me fallan; que nos acaba de dar permiso para ir a la tierra – mientras se sentaba en el escritorio, dónde 
sonó un crujido. 


 


Jorch abrió los ojos y se levantó rápidamente; sentir cosas crujiendo en tu trasero no debe ser algo muy 
común que digamos. Al ver el papel que Jorch acababa de aplastar, nos dimos cuenta de que eran boletos 
de viajes espaciales. 

 

- Creo que adiviné, ¡iremos a la tierra! – afirmó Jorch. 


 

Le di un zape y le corregí: 

 

- No seas tonto, esos son boletos de la tierra a la luna, no de la luna a la tierra. 
- Yo quiero ir a la tierra, quiero beber un poco con los demás y ver las olimpiadas. Entonces ¿qué? 
¿Deberíamos decirle que los compró mal?, imagina su cara, el Doctor Filmness equivocándose. 
- No creo que sea eso Gonzales, son demasiados. 
- Ajá, y bien ¿hay alguna otra cosa que quieras corregirme? 
- Pues hay otro tipo de boletos – continué – son casi la misma cantidad que los espaciales, pero sobran dos. 
- ¿y para qué son? – dijo Jorch cantando y con la actitud infantil que tiene a veces – ¿se puede saber? 


 

Me miré asombrado cuando vi que en la carátula de los boletos decía: “Boletos VIP, Nuevas Olimpiadas”. 
Jorch abrió los ojos como platos, me miró y exclamó: 

 

- ¡Ahora si somos gente muy pudiente y privilegiada! 


 

2. Clases Sociales de las Clases Sociales. 

 

 

Hablemos de Clases Sociales, ya que tal vez pueda sonar contradictorio decir que desaparecieron y después 
observar los grandes privilegios que tienen ciertas personas, y es muy simple, en los años 2000 antes de 
que la singularidad tomara el control de todo, la gente llamaba vivir bien a su capacidad de consumir, es 
decir, tener el último modelo de celular para que los demás lo vean y digan: “¡Demonios! ¡Qué bien le va 
a ese sujeto!”, y lo mismo sucedía con los coches, electrodomésticos, bienes raíces e incluso el precio de 
la comida que consumes y los zapatos sobre los que caminabas. Además de todo únicamente el 1% de la 
población mundial era dueño de la mitad del mundo, el 99% era dueño de la otra mitad, lo que provocaba 
la pobreza radical en muchísima gente. Hoy en día podemos decir con orgullo que Jorch y yo, ostentando 
el cargo que tenemos, pasamos a ser de las personas más ricas de los mundos, en fin, ganar 80000 gemas 
parece una locura, sin embargo en aquellos tiempos la gente respiraba y ganaba millones y millones de 
unidades de la moneda que más te guste, claramente las cosas son distintas en el hoy, ya que a pesar de que 
algunas personas no trabajen por que no quieren, son lujos que las personas de otras épocas no se podían 
permitir ni de broma, esto es porque nuestro consumo está controlado y es el fruto de evolucionar en un 
sistema NO erróneo, pero SI altamente mejorable. En la actualidad cosechamos en nuestras propias casas, 


las empresas no sobre explotan el consumismo, no arrasamos salvajemente los recursos a disposición, el 
dinero está distribuido de manera consiente, la gente se reproduce a un ritmo equilibrado, y además 
generamos 97% menos basura que en aquellos entonces, hay muchas cosas que se deben hacer para mejorar, 
y así ha sido siempre. 

 

Una semana después Jorch y yo teníamos listos todos los preparativos para la gran experiencia que es 
presenciar las Nuevas Olimpiadas, seamos sinceros, verlas en tu casa con unos tragos y tus amigos es 
increíble, presenciarlas en persona, es difícil por no decir imposible, así es como te das cuenta del gran 
poder que tiene el Dr. Filmness Berflowsky. Si hay algo que tiene claro la gente; es que los PRESIDENTES; 
KEVIN SIMOR “DE LA TIERRA” & MATIUS LIUX “DE MARTE”, son solo arrieros de ganado en 
manos de la verdadera persona más poderosa de los mundos, y ese es el Dr. Filmness, ¡y vamos¡, con ese 
gran carisma, liderazgo y las influencias sobre las personas que tiene a su alcance son simplemente brutales; 
la verdad desconozco que no puede hacer él, además de darles lo que quieren a unos pobres idiotas como 
Jorch y yo y luego utilizarlos para lo que se le antoje, es como darle una cerveza fría a tus trabajadores, 
estarán trabajando felices, lo harán bien y los puedes explotar más. 

 

Jorch y yo llegamos en los bonitos automóviles que nos dio el IPCDI a la Terminal Inter-mundial de Polvo 
Lizo, para recibir a nuestros amigos de la tierra y darles una sorpresa que los dejará sin palabras. 

 

Para nuestro deleite y diversión, Jorch y yo les pusimos unos cuantos acertijos para encontrarnos que nos 
hizo el día; colocamos notas digitales en varios lugares del gran aeropuerto, como una especie de mapa del 
tesoro, entonces así los vimos ir del baño a la cafetería, de la cafetería a la sala de abordaje y regresar a 
diversos sitios. No hay nada más divertido que ver turistas caminar en manada como tontos sin sentido 
alguno. Jorch y yo los mirábamos a lo lejos; camuflados con lentes oscuros y comentábamos de la cara de 
Leuler cuando tomaba fotos de cada rincón del aeropuerto y lo guardaba en su memoria, nos hacía gracia, 
ya que no disimula absolutamente nada los gestos que hace cuando usa comandos de su Actualización 
Evolutiva, de repente los perdimos de vista, ya no aguantábamos las ganas y empezamos a reír como locos, 
entonces Nicole salió por detrás nuestro y nos tomó del cabello, Jorch y yo gritamos, Vanessa se acercó por 
el otro extremo y dijo: 

 

- Bien magnánimos papanatas, veo que su buen humor aún no ha evolucionado. 


 

Jorch y yo nos pusimos colorados y nos disculpamos: 

 

- ¡Lo sentimos! 


 

Y después de tener que escuchar el discurso aburrido de Miriam del por qué nuestra broma no tenía ningún 
chiste, finalmente los abrazamos fuertemente a todos y los invitamos a salir del aeropuerto, para ir al 
apartamento de Jorch a darles la noticia. 

 

Nuestros amigos estaban intrigados de ver y sentir las calles de Polvo Lizo por primera vez, pero mientras 
más eran las intrigas, más iban a ser las preguntas. El Descubrimiento de la Vida Extraterrestre aún no es 
público; Jorch y yo no podemos hacer comentario alguno al respecto, y es un hecho que al salir a la luz 


provocará pánico en quién sabe dónde, no importa la época en la que nos encontremos, es algo desconocido 
y fuera de nuestro alcance… ¡por ahora!. 

 

Por fin llegamos al apartamento de Jorch y todos se quedaron con la boca abierta. 

 

- Jorch – decía la señora Vélez - ¡esto es extraordinario! 
- Y debería ver el de Daniel – añadió Jorch. 
- Espero que el ego no se les haya subido a la cabeza en tan poco tiempo – dijo Leuler. 
- Si te refieres – dijo Jorch – a que debo dejar de jugarles bromas, pues no. Pero ustedes nunca dejarán de ser 
nuestros hermanos, mi casa es su casa. 
- Gracias hijo – dijo la señora Vélez. 
- ¿Qué deberíamos hacer primero? – preguntaba Relé abrazando con fuerza a Jorch – Ir al museo de 
asteroides, visitar el centro, tal vez los Bares de la Noche Eterna. 
- O tal vez – dije – ir a las Nuevas Olimpiadas en primera fila. 


 

La habitación quedó en silencio, todos me miraron fijamente, yo me sentí incomodo, entonces Paulo, que 
también venía con nuestros amigos dijo: 

 

- Ustedes llevan muy poco tiempo aquí como para tener tan privilegiados boletos, debieron costarles una 
fortuna – se llevó los dedos a la barbilla – o tal vez amigos, estos muchachos han descubierto algo 
extraordinario estudiando Ciencias del Tiempo – añadió. 


 

Todos nos miraron en silencio y justo cuando Gonzales iba a hablar, le tapé la boca y dije: 

 

- Clasificado – esperando un regaño – aún – corregí. 
- No podemos meternos en esto – dijo la señora Vélez – estos chicos han cumplido una de sus metas y por 
eso les han dado boletos de Celebridades. 
- Además – añadió Paulo – puede que nos hagan el anuncio en las Olimpiadas, siempre aprovechan para dar 
sorpresas sobre la ciencia y esas cosas. 
- Tal vez – dijo Jorch entrecerrando los ojos – pero debo decirles que da miedo. 


 

Todos se quedaron pensando un rato en silencio, de corazón esperaba un reclamo por su parte, pero entonces 
Vanessa gritó con mucho ánimo: 

 

- Pues entonces vamos a ver las Olimpiadas. 
- Siiiiii – gritaron Unísonos. 
- Empiezan en 3 horas – exclamó Jorch acelerado – todos dejen sus cosas y vámonos. 


 


Para ir a las Olimpiadas tenemos que tomar una Nave Espacial, y situarnos en una gran esfera que órbita 
la Luna; realmente es un viaje muy corto, esta estación espacial es un deportivo de gravedad cero en el cual 
se ejecutarán algunas pruebas de destreza física como siempre ha pasado en las Olimpiadas, obviamente 
solo puede competir gente con la actualización de Hobson, ya que la gravedad es simulada en algunos 
puntos con magnetismo y la actualización; y, hablando de Hobson nos acompaña Sam, Cristi e Irene. La 
terminal de vuelos estaba completamente llena por las Olimpiadas, pero nosotros tenemos boletos 
reservados, así que nos iremos en la primera Nave que salga, todos estamos emocionados, me relaja estar 
con mis amigos, todos al parecer se caen bien, y ahora solo espero a que empiece lo emocionante, la 
competencia de guerra final, no sé a qué loco se le habrá ocurrido, pero es el mejor deporte de la historia, 
yo lo practiqué de niño, me gustaría volver a jugarlo algún día, y si bien pude haber sido jugador profesional, 
yo quería ser Científico y el mejor manejando la realidad, pero dejando eso en fuera el juego es así: 

 

Primero que nada hay que aclarar qué las sinergias que maneja el videojuego son únicamente 
referencias de la realidad, y no son reglas exactas de la física, ni deben ser entendidas como hechos 
verídicos históricos. 

 

La estación espacial en la que arribaremos es una gran esfera con la más alta tecnología en realidad virtual. 
¿Por qué en el espacio? porque la nanotecnología de esta estación va a hacer una simulación en la esfera 
del tamaño de un país pequeño, ya que necesitaremos de un gran terreno para simular un pequeño universo 
equilibrado, las reglas del juego Evo-Lose-Ion son simples; evoluciona, sobrevive a tus enemigos y 
derrótalos antes de que un agujero negro se coma todo el sistema de planetas. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Mirar a los Mejores. 

 

 


Cuando llegamos a las Nuevas Olimpiadas pudimos ver los avances en tecnología más increíbles jamás 
imaginados; un gran Estadio Espacial donde los vendedores, tiendas de recuerdos, puestos de comida y 
más, invaden las entradas; incluso hay un Cielo Simulado para que parezca pleno día, pero al mirar al centro 
de las gradas con forma de coliseo, podemos observar la gran esfera en un vacío espacial macabro. No es 
igual mirarlo en casa que verlo desde aquí a todo color, es mucho más grande, es mucho más increíble, 
¿cómo pudo el ser humano construir algo tan colosal? pues igual que todo, con la nanotecnología. 

 

Mis amigos y yo compramos bebidas, botanas y nos pusimos a platicar de los acontecimientos más 
recientes, Nicole me explicaba que Gina quería venir pero en estos momento se encuentra en Marte 
haciendo sus estudios antropológicos, estábamos pasando un rato extraordinario, cuando de repente el cielo 
azul artificial se apagó, todo se volvió noche, luces de neón de color azul invadieron la oscuridad de las 
gradas, el espectáculo estaba a punto de comenzar. 

 

La competencia de pruebas atléticas estuvo pasando al transcurso de la semana, pero pudimos llegar a ver 
el final, lo más interesante de todo, los equipos comenzaron a reunirse, entre muchos estaban los favoritos 
de mis amigos y yo, y esos eran “Los Olímpicos de Nueva Grecia”, en ese equipo juegan los 2 mejores 
atletas del deporte de ésta época; Ralph Orozco y su hijo Liam Orozco, y sí; encontrando el parentesco, son 
el padre y el hermano de Jonny, dedicándose al negocio familiar; “Los Videojuegos”, donde la gente si ama 
verlos. 

 

Las cosas pintaban a que la competencia estaba muy pareja, “Los Astronautas de Nasa; Marte” parecían 
tener una gran fuerza y estrategias planeadas con precisión, así como “Los Androides de Polvo Lizo, Los 
Mosqueteros de Súper Francia entre otros”. Hay que considerar que un equipo en particular tenemos que 
apoyar todos si o si, y esos son “Los Aztecas de Antiguo México”, ya que son de la entidad de donde nacimos 
todos nosotros, excepto Sam, Cristi e Irene, quienes apoyan a los “Androides de Polvo Lizo”, pero es lo 
único, hace años que Antiguo México no sobre sale en ningunas olimpiadas y hay que aceptar que 
posiblemente no avancen más allá del primer viaje espacial, cada equipo tiene 6 jugadores, quienes nacerán 
en un planeta junto con otros 4 equipos, hay dos opciones al principio, declarar la guerra o aliarse, pero 
únicamente puede salir un equipo vivo de un planeta. Conforme avanza el juego los bordes del universo 
comienzan a explotar, por lo que hay que salir rápido y acercarse cada vez más al centro de la galaxia 
simulada, como se sabe en toda galaxia hay un agujero negro súper masivo en el centro, y la hostilidad del 
universo sigue siendo peligrosa incluso aquí en el juego; cosas que te pueden matar si te acercas demasiado 
a ellas que no forman parte de los equipos cómo: El Clima de los Planetas, Estrellas de Neutrinos (Púlsares), 
Estrellas Normales, Asteroides, Tormentas de Rayos Gama, Nebulosas, Súper Novas, Agujeros Negros y 
Sorpresas del Destino. 

 

Nuestros amigos y yo fijamos nuestra atención primero en los Aztecas y dependiendo de que tan bien 
jueguen miraremos a los Olímpicos, toda multitud comenzó a guardar silencio, la esfera comenzó a simular 
un Big-Bang; comenzando con la creación del tiempo, luego la materia y antimateria comienzan a crear el 
caos, luces y grandes choques comenzaron en la gran burbuja, y así sin más nuestros héroes aparecen en un 
mundo primitivo. 

 

¿Si tuvieras que apostar sobre qué animal tomará el control de un planeta cual elegirías? 

 

A) Dinosaurios 
B) Monos 



C) Musarañas 
D) Pollos 


 

Si tu respuesta fue “C”, ¡estás en lo correcto!, las musarañas dominaron el mundo y las ves todos los días. 
Ahora bien, el juego comenzó en un día lluvioso, en un planeta con especies primitivas, entre todo el 
ecosistema de especies y biodiversidad de los planetas; tenemos que centrarnos en las 24 musarañas que 
aparecieron en cada uno, no en lo que trata de comérselas. La primera prueba es sobrevivir, comenzando 
con nuestras 6 amiguitas de Antiguo México, salen a buscar alimento sigilosamente, a lo lejos entre todo el 
caos y ese primero y hostil escenario, vemos gallinas gigantes caminando y atemorizando al resto de 
especies, pero estos colosales animales tal vez son el menor de los problemas de las musarañas. Una de 
ellas comienza a recolectar alimentos y conocimientos en la cima de un árbol, la lluvia, comenzaba a ser 
cada vez más fuerte, un huracán costero sucedía, arrojando agresivos vientos, seguido de una tormenta 
eléctrica que aterroriza el lugar. La musaraña casi a oscuras, con únicamente la luz de un atardecer casi 
cegado, nota con horror cuando al chocar la luz de un relámpago; una peligrosa especie de serpiente que 
abrió el hocico para comérsela de un bocado, la musaraña miró heroicamente a la víbora, y justamente 
cuando la mordida llegaría; la rama en la que se apoyaba colapsó, y se la llevó consigo en dirección de un 
agujero físicamente planeado, en el cual, quedó atrapada y condenada a morir de hambre. Las musarañas 
comenzaron hacer hoyos bajo la tierra, cada vez más grandes pues a cada segundo su tamaño se extendía, 
pero refugiarse bajo la tierra profunda las salvará de lo que se avecina; el gran asteroide que en la vida real 
nos regaló la Península de Yucatán. 

 

Al adentrarse más y más bajo la tierra para salvarse del caos que ocurre en estos momentos en la superficie, 
dos piedras dentro de la gran cueva caen por encima de dos musarañas de los Aztecas, claramente se trataba 
de una emboscada por parte de los “Mineros Espaciales de los Cráteres Lunares”, quienes comenzaron a 
atacar en forma de emboscada; recordemos que son humanos y siguen pensando como humanos, así que 
también pelean con estrategia humana, haciendo fallar la anatomía del contrincante, verlas pelear es 
gracioso, por que pelean muy bien, pero no dejan de tener el aspecto de roedores extraños. Nuestros amigos 
de Antiguo México estaban en serios problemas de números, ya que habían matado a dos y otra estaba 
perdida por el planeta, destinada a morir; una dispareja pelea de 3 contra 6, no era en lo absoluto justa, y 
Antiguo México así salió del deporte, antes de la primera evolución, solo había que esperar a que la 
musaraña perdida muriera devorada o los otros equipos le hicieran un 12 contra 1, o si le va bien un 6 contra 
1. 

 

- Que basura – comentaba Jorch – esperaba más de los aztecas – mientras le tomaba unos tragos a su Cerveza. 


 

Quitamos nuestra atención de allí y pasamos a ver a los Olímpicos de Nueva Grecia, quienes ya habían 
alcanzado la etapa de “Neandertales”, una fase antes del “Ser Humano”, solo quedaban ellos y los 
“Astronautas de Nasa” en ese planeta. La cosa se estaba poniendo fea, los astronautas ya estaban a punto 
de encontrar fosforo, para descubrir el fuego y poder evolucionar a humanos (regla del juego), los olímpicos 
estaban tallando unas Peligrosas Lanzas, y al parecer no querían tregua, a lo largo que avanza la partida, el 
planeta te brinda conocimientos, que si tal vez no puedes usar cuando eres musaraña o neandertal; te sirven 
en el futuro, como viajes espaciales, o astrofísica, muchas cosas, al matar a un equipo completo tu equipo 
obtiene los conocimientos que poseía el otro, y para salir de un planeta debes tener todos los conocimientos 
del planeta donde naces, por eso es que no puedes salir de un planeta con aliados. Los olímpicos comenzaron 


a correr en dirección de los Astronautas, quienes ya estaban prendiendo una fogata mientras los otros 
vigilaban los alrededores, por alguna razón en especial los olímpicos no han evolucionado a humanos a 
pesar de que ya pueden hacer fuego; los astronautas prendieron la fogata y por fin los rostros de ellos tal y 
como son en la vida real se les notaron. La gente comenzó a aplaudir y a volverse loca, ya que son los 
primeros en hacer la primera evolución a humanos, los marcianos que estaban cerca comenzaron a hacer 
un estruendo por algún lugar del estadio. Y justo en el momento en el que el último de ellos evolucionó, 
llegaron los olímpicos comandados por Liam y Ralph neandertales, quienes mataron al primero de los 
astronautas, 4 de ellos al ver la acción, tomaron sus armas y corrieron hacia los olímpicos, y el otro 
comenzó a desarrollar el primer arco con flechas, para poder hacerlo evolucionar y convertirlo en un arma 
de fuego. La razón por la que los olímpicos atacaron como neandertales es porque son más fuertes que un 
ser humano sin Actualizaciones Evolutivas, por lo tanto, pueden matarlos rápido antes de que comiencen a 
desarrollar cosas como armas de destrucción masiva, y efectivamente antes de que los Astronautas pudieran 
hacer algo, Liam y Ralph hicieron un lanzamiento de barra digno de un dios y mataron a dos enemigos sin 
apenas dejarlos parpadear, sus demás compañeros mataron a los otros dos sin problemas y corrieron hacia 
la cueva en donde se encontraba el último astronauta desarrollando armas. Liam y Ralph escalaron la 
montaña y los otros cuatro entraron por de frente, al ver la oscuridad y buscar al humano, algo estremeció 
la cueva, y esos fueron dos disparos, disparos de una pistola que dieron en un tiro perfecto en la cabeza de 
dos olímpicos, los otros dos al ver la acción inmediatamente se pusieron a cubierto mientras el astronauta 
hacía tiempo para desarrollar más tecnologías, pasaron algunos minutos, la piedra en la que se encontraba 
oculto uno de los olímpicos explotó, entonces un súper humano comenzó a disparar agresivas ráfagas de 
asedio a un simple neandertal olímpico, este jugador parecía ser la esperanza de los astronautas, entonces 
de repente la apariencia de los neandertales en apuros cambió por la de un ser humano, rápidamente ambos 
comenzaron a desarrollar un arma de fuego para enfrentar al peligroso súper humano que tenían en frente, 
y justo cuando estaba a punto de caer otro de los olímpicos, Ralph Orozco calló por encima de él y comenzó 
a combatir cuerpo a cuerpo, a pesar de que la fuerza no estaba a su favor para nada, pero Ralph Orozco es 
un experto de las artes marciales como talento innato, pero aun así el súper humano de Marte empezó a 
trapear el piso con él, aunque dio suficiente tiempo para que Liam, y sus dos subordinados comenzaran a 
disparar auténticas balas de plomo, de manera continua al último jugador de Nasa hasta matarlo, los 
conocimientos entonces que poseían los astronautas pasaron a ser de los olímpicos pero había un problema 
radical, Ralph estaba muriendo y ningún integrante tenía desarrollo suficiente en medicina cómo para 
curarlo, y este pequeño error podría costarles el campeonato. Así pues, el Capitán Ralph Orozco a quien vi 
ganar las olimpiadas muchas veces de niño y adolecente, calló después de la Cuarta Evolución (dentro del 
juego). 

 

Liam Orozco, se quedó a cargo del equipo de los olímpicos. Cada quien, en su forma ya de súper humanos 
comenzaron a desarrollar 3 cosas para salir de su planeta con ventaja a los otros equipos, Liam comandaba: 

 

- ¡Muy bien Olímpicos! el Capitán Ralph tuvo que abandonar antes de tiempo, así que tenemos que salir de 
esta piedra sin él. Gregorio; Investiga A.D.N. para hacer la Evolución Final, Héctor; Medicina, Yo 
Investigaré Tecnología Moderna. 


 

Así pues rápidamente y en equipo construyeron; en cuestión de segundos una fortaleza para protegerse del 
clima y cargar su investigación, las cuales logras hacer, empleando combinaciones secretas con los 
conocimientos básicos que encuentras en el planeta donde naces, pero no es todo, al salir del planeta iras 
recolectando más conocimientos y así para hacer nuevas combinaciones nunca antes vistas (muy realista el 


jueguito hasta ahora), pero ni de lejos suficiente para competir con el código de programación de nuestra 
realidad fundamental. 

 

Así pues, los Olímpicos crearon un misil enorme que apuntaba al planeta de a lado, y Liam Orozco junto 
con su pelotón, comenzaron a construir una Nave Espacial para salir del planeta, misma que equiparon con 
armas de destrucción masiva, que es consecuencia de que son humanos y les gusta destruir cosas (además 
de que es fundamental en el juego), todos se montaron en una inmensa nave que puede llevarlos por todo 
el espacio; prendieron los propulsores y dispararon el gran misil mientras despegaban, el gran misil apenas 
tocó la superficie del planeta donde aún habían dos equipos, e hizo un choque estratégico que provocó una 
onda expansiva de tal magnitud, que terminó matando todo lo que estuviera vivo en él, eliminando así, dos 
equipos de un solo golpe. 

 

Los olímpicos fueron los primeros en descifrar el viaje espacial, lo cual es lógico, ya que han ganado las 
Nuevas Olimpiadas lo que tengo yo de años de vida; mirar con asombro los colores que provocaba el planeta 
al estallar, simplemente era majestuoso, un espectáculo que ni los mejores fuegos artificiales podrían 
superar, el planeta arrojó unos cuantos asteroides al mapa, que de chocar con ellos podría provocar el fin 
de tu equipo. Liam desde el espacio ubicó los planetas con bajo rendimiento en armas nucleares, así que 
tomó curso y se fue al primero de ellos donde había 4 equipos intactos en plena Segunda Guerra Mundial, 
y el por qué es muy simple, eran 3 equipos aliados para poder sacar del juego a uno de los mejores del 
deporte, los cuales eran los Nobles de Alta Inglaterra, quienes ellos solos con su alta tecnología, resistieron 
las evoluciones y el ataque de tres equipos débiles, que decirlo suena fácil, pero hacerlo es respetable. Los 
olímpicos simplemente vieron inaceptable el desempeño de los nobles, que de dejarlos vivos, podría 
costarles el campeonato. Liam Orozco, presionó un botón de la impresionante Nave Espacial que 
maniobraba, una especie de torpedo espacial salió de la parte inferior frontal de la nave, y se fue directo 
contra el planeta haciéndolo explotar. 

 

Toda la gente se quedó impresionada con la agresividad que los olímpicos presentaban en éste campeonato, 
de tal forma que a simple vista parecían tenerlo ganado; ya que al irse, dar una vuelta por el universo 
haciendo explotar de manera fácil otros dos planetas, te dabas cuenta que no sólo eran muy buenos, si no 
que eran imparables. 

 

La zona de planetas habitables comenzó a cerrarse, y los equipos que faltaban salían disparados al espacio, 
a duras penas terminaban sus guerras internas, los olímpicos al poseer la mejor tecnología, se colocaron 
ante la estrella más grande del mapa y comenzaron a construir a su alrededor una “Esfera de Dyson”, que 
es una gran estructura que rodea una estrella, con un sistema de anillos rotatorios, con los cuales, podríamos 
aprovechar toda la energía emitida por esa estrella, para llevar a la ciencia a niveles exorbitados. 

 

Evo-Lose-Ion es un juego medido a través de la “Escala Kardashev”, un científico ruso que lanzó el primer 
proyecto documentado de la extinta Unión Soviética para buscar vida extraterrestre, y el juego consiste en 
evolucionar por los 3 tipos de civilización que dicta la teoría, y son las siguientes: 

 

. La tipo 1.- Puede Consumir de manera Constante la Energía de su Planeta. 
. La tipo 2.- Puede Consumir de manera Constante la Energía de su Estrella. 
. La tipo 3.- Puede Consumir de manera Constante la Energía de su Galaxia. 



 

A pesar de lo anterior, como ya lo mencioné antes, los olímpicos tienden a hacer jugadas prácticamente 
suicidas, puesto que las “Esferas de Dyson”, tienden a ser el objetivo principal de los carroñeros, que son 
equipos de baja fuerza, aliados con otros de la misma categoría para superar en número a los más avanzados, 
robar sus conocimientos y avances y finalmente, terminan traicionándose los unos con los otros para llegar 
a los últimos lugares del campeonato. 

 

Los olímpicos estaban volando alrededor de la esfera con trajes espaciales mecánicos que hoy en día me 
dan un poco de risa, ya que después de ponerme una membrana de Hobson, me di cuenta que no serán ni 
parecidos a los que nos muestran aquí, en fin los olímpicos ya habían alcanzado el estado de Evo, y ya 
estaban a punto de convertirse en una civilización del tipo 2 (la más avanzada), seguidos por los Androides 
y los Mosqueteros, los lugares de en medio cambiaban de manera constante. Justamente observando los 
lugares de en medio, Jorch me gritó al oído: 

 

- ¿Ya viste quienes van en el lugar 26? 


 

Justamente al voltear a ver el número, mi cara con asombro no lo podía creer, los Aztecas seguían vivos 
con un jugador, que seguramente era la musaraña perdida del principio, obviamente quise intentar buscarlo, 
pero no lo vi; estaba seguro que se encontraba del otro lado del estadio, ya que ahí están las gradas de 
Antiguo México y la gente gritaba enloquecidamente. 

 

- Tal vez está haciendo equipo con los carroñeros – grité. 
- Pues va en el 26 – gritaba Jorch – es la mejor temporada para Antiguo México. 
- Si – afirmé 


 

El espacio sideral simulado se convirtió en un caos, en el cual todos los equipos comenzaron a pelear por 
el control de la Esfera de Dyson que construyeron los olímpicos, en el que metafóricamente, de encontrarse 
nuestro planeta ahí; se volvería polvo en un segundo. 

 

Los olímpicos casi no usaban su nave espacial, ya que sus trajes mecánicos les ofrecen una mejor velocidad 
y destreza; Liam Orozco era un completo animal, el cual esquivaba el infierno de explosiones fríamente 
calculado sin ningún problema, las luces que impactaban el escenario eran de tal magnitud, que muchos 
tuvimos que habilitar vistas anti reflejantes, las evoluciones de los equipos cada instante eran más notorias, 
entonces Jorch me dijo: 

 

- Daniel, desde hace mucho tiempo nadie construye “Esferas de Dyson”, es tecnología obsoleta, si yo 
descubriera los viajes espaciales a corta distancia en este juego, en mi vida construiría una. 
- Al parecer – comenté – los olímpicos se la quieren jugar para terminar más rápido, esa estructura está 
obligando a todos a pelear. 


 


El azul, el naranja y violentas tormentas eléctricas dominaban el un costado del gran estadio, mientras naves 
espaciales arribaban en planetas para investigar, en lo que los otros peleaban, disparaban y bombardeaban 
a todo lo que daba su tecnología. 

 

Liam Orozco y los olímpicos, por otro lado, eran los únicos que andaban por ahí sin naves espaciales, 
(somos pocos los que conocemos la combinación para crear esos trajes dentro del juego), él pasó por el 
costado de una nave sin ser detectado, le arrancó un alerón gracias a la inmensa fuerza que le otorga el traje, 
más la fuerza que le otorga la Evolución Humana Encarnada, golpeó la nave como si se tratara de una 
pelota de beisbol, y lego le arrojó el alerón a otra, misma que atravesó la ventanilla, el oxígeno se escapó, 
y mató a todos adentro. Todos los demás estaban peleando tranquilamente sin factores del clima que 
interrumpieran, y claramente ni al Universo ni a los Técnicos que controlan el clima del estadio les gusta 
ver tanta calma, así que los factores comenzaron a irse más al centro, lo que desencadena coaliciones entre 
planetas, estrellas y púlsares, y todo eso fruto de que el agujero negro en el centro de la galaxia comenzó a 
funcionar, pero a simple vista parecía que eso no le importaba a Liam, él seguía como niño en juguetería 
rompiendo todo lo que se le pusiera en su camino, voló hacia una nave se puso en posición y la atravesó 
entrando con las plantas de sus pies, los guardias inmediatamente trataron de disparar, pero eran armas de 
muy baja consistencia, y no hacían el más mínimo daño al ser tan evolucionado, Liam los tomó de la cabeza, 
y limpiaba la nave con sus cuerpos hasta romperlos y dejar todo el lugar lleno de sangre, en el estadio se 
escuchó que varias personas dijeron: “¡Ihúú!”, sonido que al parecer inspiró más al descendiente del mejor 
olímpico de la historia, quien voló a donde estaba el piloto y lo sacó por la ventanilla para dejar sin 
protección en el vacío espacial, condenado a morir por la falta de oxígeno, o por los rayos gama, o por el 
calor, o por los rayos ultravioleta o por lo que suceda primero. 

 

Todos le mirábamos volar de un lado a otro eliminando gente como si no hubiera un mañana, pero a veces, 
aunque parezca que mataste a alguien, puede suceder que un fantasma te asecha. 

 

 

4. La Venganza es Dulce. 

 

 

Ver a Liam desde lejos es como observar un bello cometa de color azul con vida, lo mirábamos ir de un 
punto, a otro y a otro; pero en medio de todo el gran caos que había provocado él mismo, de repente vimos 
que otro igual choco contra él, y ambos se fueron en dirección de un planeta lejano del epicentro de los 
hechos, en ese momento Sam, Irene y Cristi se levantaron y comenzaron a aplaudir como todos los 
Lunarences. 

 

Al llegar al planeta Liam se fue girando hasta que su cabeza chocó con un gran árbol y lo detuvo; había 
neblina, y todo se veía húmedo y grisoso. El otro tipo aterrizó de manera heroica y se quitó el casco mientras 
decía: 

 

- Orozco, si vas a destruir planetas enteros; primero ten la osadía de enfrentarte conmigo antes. 


 


El sujeto era un tipo que parecía rockero, con cabello largo negro y alborotado, pálido; ya había alcanzado 
el estado de “Evo”, entonces su traje cambió por un uniforme antiguo griego de combate, su nombre es 
Roland Suich, Lunarence de raíces griegas. 

 

- Si eso quieres – dijo Liam levantándose lentamente y un poco adolorido 


 

Corrió un poco hacia Roland, al mismo tiempo que su traje también se convertía en uno griego de combate, 
empuñó su espada y dio un certero machetazo que chocó con el escudo de Roland. Los Lunarences que 
estaban a mis espaldas comenzaron a gritar de manera enloquecida y repitiendo en porra: “¡Vamos 
Androides, Vamos!” Y así ambos; dos de los mejores del deporte, comenzaron un duelo al estilo griego, 
cuerpo a cuerpo, en el cual ambos daban piruetas y manipulaban la espada de manera feroz e impresionante; 
dando golpes calculados y precisos y defendiéndose a un grado tan armonioso que tan solo de verlos te 
conmueve, movimientos exactos y perfectos, parecían estar al par. Liam se cubrió con su escudo se acercó 
a Roland y así en un golpe cegador arrojó la punta de su espada hacia su cuello, Roland, tomó la espada 
con su escudo y la empuñadora de la suya, la cual la dejó caer hacia sus pies, la tomó con la otra mano e 
intentó pasarla por el arco de Liam, de abajo a arriba, con intenciones de cortarlo por la mitad; Liam 
simplemente alzó su pierna de manera rápida hasta quedar a sus espaldas y dar un golpe certero hacia su 
columna vertebral, pero al tocar, el escudo de Roland detuvo la acción, colocándoselo como mochila y la 
lucha siguió, hasta que otro planeta coalicionó contra el de ellos y los sacó volando, ambos activaron de 
nuevo su modalidad espacial (las cuales ya tenían mejoras altamente notables gracias a sus equipos), 
entonces Roland creó una especie de sol miniatura que arrojó directamente hacia Liam, mismo que se cubrió 
atrayendo una gran cantidad de Líquido Inteligente que recibió el impacto a manera de escudo, y una masa 
equivalente a un planeta dentro del pequeño sistema, empezó a rodear a Liam como si fuera una Esfera de 
Dyson pero compuesta de Liquido Inteligente, entonces Roland al ver a las espaldas de Liam, se dio cuenta 
que su equipo estaba a punto de tomar el control de la Esfera de Dyson de los olímpicos, y dijo: 

 

- Orozco déjame decirte que me has decepcionado, nadie es tan tonto como para poner una mega estructura 
y abanicársela en la cara a los ladrones, eres un tonto. Mis hombres ya casi tienen el control de ella y 
tendremos acceso a tecnologías nunca antes vistas en este juego – comenzó a reírse de manera tenebrosa – 
el peor Orozco de la historia – agregó. 


 

Liam lo miraba fijamente sin decir una palabra, entonces se puso los dos brazos en la cabeza, sonrió un 
poco y dijo: 

 

- ¡Sí Roland! puede que tengas razón amigo. 


 

Y así sin más, sin avisar, la estrella en la que se encontraba la majestuosa estructura estalló en súper nova 
y vaporizó todo lo que se encontrara en su rango, a los carroñeros, a los Androides de Polvo Lizo quienes 
eran los que estaban más cerca de ella, y a casi todos los equipos que quedaban vivos en el mapa. Roland 
solo veía como su equipo era evaporado por tal suceso, mientras aceleraba cada vez más y más los 
propulsores de sus cohetes; estaba enfadado, entonces gritó con furia: 


 

- Orozco hoy pierdes el Evo-Lose-Ion. 
- Claro, también noto que desde hace un momento aceleras y no te mueves de ese lugar, ¿Ya viste lo que está 
detrás de ti? 


 

Roland al voltear a ver, con horror se dio cuenta de que no sólo estaba muerto, si no que de manera 
humillante, entonces Liam dijo: 

 

- Creo que todos sabemos que no hay que acercarse a los Púlsares, ¿cómo pudo haber pasado? ¡Oh Cierto! 
mis amigos lo pusieron atrás de ti sin que te dieras cuenta. ¡No te distraigas tanto con las explosiones! 


 

Y así la brillante estrella de neutrinos comenzó a atraer a Roland, quien intentaba escapar de ella pero ya 
era demasiado tarde, y es que, la especialidad de estas estrellas es el magnetismo. La estrella, pasó de 
desmantelar el traje de Roland, hasta llevarse el resto y dejarlo desnudo en el espacio, y finalmente arrancó 
todo el hierro de su sangre. Ese fue el fin de los Androides de Polvo Lizo, con la imagen aterradora de 
Roland desangrado en la parte de su espalda. Entonces Jorch me miró con una sonrisa emocionada y dijo: 

 

- Daniel, tuve mis dudas de quien ganaría esa formidable batalla, pero sin lugar a duda planearon una 
estrategia para aniquilar a todo el universo. 
- Brillante – comenté con una mirada de asombro. 


 

Una calma absoluta invadió el desastre del escenario que acabábamos de presenciar, la gente comentaba 
cosas como: “Las mejores Olimpiadas que jamás habían visto”. Liam aterrizó en un planeta que estaba 
ardiendo por toda la conmoción para descansar un poco, el planeta estaba lleno de lava ardiendo y los 
volcanes hacían agresivas erupciones, pero a estas alturas era calmado. Se sentó a ver el cosmos del pequeño 
universo, casi destruido para hacer las modificaciones que le faltaban, sus compañeros estaban algo 
separados y un poco lejos, el radio se encendió y Héctor gritó: 

 

- Olímpicos terminemos con esto… 


 

Y antes de terminar la oración una gran explosión se vio desde la perspectiva de Liam en donde se 
encontraba Héctor, Liam se puso de pie, y acto seguido otra igual sucedió en dirección de donde estaba el 
otro jugador olímpico. Sólo quedaban dos jugadores de equipos diferentes, Jorch me golpeaba con su codo 
pero yo no quería perderme el más mínimo detalle, Liam miraba en dirección a algo que nadie sabía que 
había, entonces gritó y colocó la luna de su planeta en esa dirección, cosa que estalló en mil pedazos y un 
jugador con tecnología más avanzada que la de los olímpicos golpeó a Liam, y abrió un gran cráter en donde 
se encontraba, llevándolo al fondo. El jugador terminó pisando la cara de Liam en señal de humillación, 
luego lo miró a los ojos y abrió su casco, todos al observar el rostro de éste personaje se levantaron de sus 


asientos y comenzaron a aplaudir de manera enloquecida, y es que se trataba de nada más ni nada menos 
que del hermano menor de Liam; Jonny Orozco, La Evolución Humana Encarnada, jugando por el equipo 
de los “Aztecas de Antiguo México”. Al mirarlo, sentí un poco de alegría debo admitir, ya que siempre quise 
ver ese equipo ganar unas olimpiadas, aunque un poco de asco por saber que se trataba de mi rival de toda 
la vida. Toda la gente miraba con atención el escenario de la misma familia que siempre gana las olimpiadas 
ahora peleando por la supremacía del deporte; Jonny Orozco le dijo a Liam: 

 

- Hola hermano, ¿acaso no lo veías venir? 
- No – dijo Liam con una sonrisa mientras se levantaba – pero me siento feliz de tenerte aquí, ¡Bienvenido! 
Ahora si me disculpas, permíteme darte tu merecido. 


 

Liam Orozco le dio un puñetazo en la cara cuyo estruendo, se sintió en todo el estadio, Jonny salió volando 
hasta chocar con un volcán, y la lava que contenía salió volando hasta provocar una lluvia en aquella zona 
del planeta, Liam salió disparado en esa dirección y comenzó a conectarle golpe tras golpe en el rostro y 
puntos vitales a tal magnitud que terminaron rompiendo el planeta, entonces Sam dijo: 

 

- Estaba decepcionado por que perdieron los Androides, pero miren qué paliza de alta escuela le está 
poniendo Liam. 


 

Mismo que conectó una patada y lo hizo volar hasta una estrella de neutrinos en donde Jonny Orozco se 
quedó pegado como mosca en extintor, comenzó a dar vueltas junto con ella a tremenda velocidad. 

 

- Vamos Hermanito – dijo Liam – Ya muérete por favor. 


 

Jonny Orozco se puso de pie en la estrella de neutrinos y dijo mientras daba vueltas en la superficie del 
púlsar: 

 

- Los Púlsares… no pueden matarme… ya que todos los días… camino sobre uno… y me refiero a la gran 
corporación que manejo… ahora… déjame darte unas clases intensivas… a cerca de Ciencias de los 
Puños…. ¡Docente Jonny Orozco entra al aula!... ¡Favor de guardar silencio y poner atención! 


 

Jonny Orozco saltó un poco y empezó a jugar con el magnetismo de la estrella de neutrinos, con el cual 
comenzó, a dar vueltas a su alrededor y salió volando directo hacia Liam, quien se preparó haciendo un 
escudo de líquido inteligente el cual se dispersó debido a que 2 Púlsares estaban a los costados de él, 
entonces Jonny golpeó con su talón el estómago de su hermano, mismo que lo hizo aterrizar en un planeta 
de cara, Jonny comenzó a disparar potentes misiles los cuales acertaron precisamente en el objetivo; la cara 
de Liam, dichas explosiones terminaron destruyendo el planeta, entonces Jonny se burló: 

 


- ¡Yomi! ¡Yomi! Sabor a misil, ¿Te gusta o le falta sal? 


 

Liam disparó un poderoso rayo que Jonny esquivó con facilidad, pero el rayo no era para él, sino para una 
estrella a sus espaldas que se sobre cargó igual que la de antes y explotó en súper nova, Jonny sin voltear a 
ver lo que había detrás, utilizó un poco de Liquido Inteligente, para crear una especie estructura en sus 
espaldas en forma de equis, y justo cuando la supernova chocó contra ella, absorbió toda su energía como 
si se tratara de una malteada bebida con un popote, y comenzó a disparar agresivas ráfagas de rayos gama 
hacia Liam, mismo que trataba de esquivar saltando de planeta en planeta constantemente, ya que donde 
pegaban atravesaban. 

 

Liam de alguna manera pudo llevar su tecnología a la par de Jonny, cada vez más estaban cerca del agujero 
negro del final de la partida, y las hermosas nubes de luz que se tragaba el agujero comenzaban a verse, 
mismas que Liam comenzó a aprovechar para cargar sus baterías y lanzar los mismos rayos en contra de 
Jonny, tal infierno se hacía a su vez más pequeño, varios cuerpos celestes de diferentes categorías 
amontonados para recibir el horizonte de sucesos. Llegó el punto en el que ambos al mismo tiempo lanzaron 
toda la carga de energía tan cerca que era imposible que no se dieran el uno al otro, y justo en el momento 
de disparar los rayos se fueron como espaguetis hacia el hoyo negro, ambos sabían lo que significaba; Liam 
sin pensárselo dos veces golpeó a Jonny en la cara en dirección al agujero negro y utilizó el resto de su 
energía para volar más lejos, y justo en ese instante, una onda de magnetismo lo atrapó, que provenía de 
una estrella de neutrinos con la rotación capturada en la que Jonny estaba de pie y de la cual absorbió su 
energía, lo atrajo venciendo fácilmente la fuerza de sus propulsores, el horizonte de sucesos estaba cerca, 
la estrella de neutrinos ya casi era desintegrada, pero tenía todavía un pedazo en el cual caería Liam justo a 
la misma altura de Jonny, todos veíamos un empate, pero Jonny; rompió la parte de la estrella donde estaba 
parado y voló hacia arriba, y Liam pasó como misil a lado de él, y el agujeró negro se lo comió 
espaguetizándolo. 

 

Una gran explosión invadió la gran burbuja del estadio y apareció el clásico “Game Over”, pero con algo 
diferente al resto de olimpiadas que he visto, ya que justo debajo decía: “Aztecas de Antiguo México 
Ganan”. Toda la gente, en especial los de Antiguo México comenzaron a gritar de manera enloquecida, y 
me duele admitirlo, pero fueron las mejores Olimpiadas jamás antes vistas. 

 

 

5. La Realidad Supera la Ficción. 

 

 

El líquido inteligente que componían los planetas y los factores de la simulación, comenzaron a sacar a los 
jugadores, adoloridos y agotados para darles un merecido bufete, pero Jonny Orozco se quedó en medio 
junto con Liam y Roland, y así el representante del evento apareció construyendo un bonito escenario, en 
el cual, aparecieron enormes pantallas, y se trataba de nada más ni nada menos que del doctor Filmness 
Berflowsky, quien llegó con el trofeo del campeonato y las medallas de oro, plata y bronce como es la 
costumbre. El doctor primero le puso la medalla de bronce a Roland, quien se sujetaba las costillas, estaba 
encorvado del cansancio y el dolor, luego la de plata a Liam quien estaba un poco peor que Roland, y 


finalmente la medalla de oro a Jonny quien no se veía ni cansado, le entregó el trofeo quien lo levantó y 
gritó: 

 

- ¡Viva México Cabrones! 


 

- Damas y caballeros – comenzó a declarar Filmness – tengo el agradable honor de dar cierre a este evento, 
con un gran agradecimiento a los atletas que nos acompañan en éstas olimpiadas. Ahora daré el honor de 
presentarles los nuevos avances sobre tecnología moderna a Jonny Orozco, ganador de las Nuevas 
Olimpiadas del año 5004, 2052 y 2983 respectivamente según el calendario del cuerpo celeste donde 
habiten; Joven Orozco tienes nuestra atención. 


 

Filmness le entregó una hoja de papel, misma que Jonny leyó rápidamente en silencio, la expresión de su 
cara cambió, y justo cuando todos pensaban que no daría el discurso, que sin embargo ni Sam, ni Jorch ni 
yo queríamos que lo diera, rompió la hoja de papel en unos cuantos pedazos, la tiró al suelo y habló: 

 

- Damas y caballeros, les doy las gracias por participar y acompañarnos en estas Nuevas Olimpiadas 5004, 
que por si fuera poco, hoy en día tengo el honor de presentarles los avances más recientes de la tecnología 
humana moderna, las cuales son las siguientes que verán en la pantalla. Debo decir que me enorgullece 
enormemente que viejos conocidos, entrados en los más íntimos amigos dentro de mi círculo social, son 
los protagonistas de los hoy avances tecnológicos. 
1. Mi gran amigo, quien me abrió las puertas a la compañía que ha sido mi vida en los últimos años, y quien 
creí que jamás volvería a tener fuerzas para explotar su gran potencial, debido a una fuerte depresión; hoy 
conmovedoramente les presento a Samuel Hobson, quien nos deleita con un avance exorbitado y magnífico: 
¿Están cansados de acudir al cirujano para obtener la “Actualización de Hobson”? pues no más, ya que nos 
presenta la “Membrana de Hobson” un exclusivo avance en lo más alto de la Micro tecnología. Viaje 
seguro y cómodo por el espacio, sin que se les caigan las uñas, y con la protección más alta para su piel y 
belleza. 
2. Por parte del Instituto de Prevención Contra Desastres de la Inteligencia, y su magnánimo Presidente 
Filmness Berflowsky, les presento: Liquido Inteligente Invisible a base de nano reflectores de perspectiva, 
sólo disponible para inventores de punta en instituciones modernas. 
3. Ahora la hermosísima inventora de tecnología en marte, Jenny Grace; nos deleita con la nave espacial que 
podría ser la primera en crear una real y certera Esfera de Dyson, como la que vieron dentro de las 
olimpiadas, indetectable, a través de líquido inteligente invisible, ya antes mencionado, y poder dar un paso 
bestial para la humanidad, y pasar a ser por fin una Civilización del tipo 2 dentro de la Escala Kardashev. 
¡Muchas gracias Doctora Jenny Grace! 


Y… me parece que eso es todo. 

 

El doctor Filmness Berflowsky caminó hacia enfrente y le dijo: 

 

- Muchas gracias hijo. 



 

Jonny regresó a la parte de atrás y el Dr. Filmness iba a dar un nuevo discurso. 

 

- Los avances de la Ciencia, son un enigma que hasta el día de hoy, no han parecido la gran cosa, ya que 
convivimos, siempre gran parte de nuestro día a día con ellos, nos acostumbramos y nos acogemos 
fácilmente entre su calor y protección, como nuestro Campo Electromagnético Artificial que desvía 
asteroides, o nuestro Liquido Inteligente, o nuestra Fusión Nuclear que es mucho más limpia y menos 
peligrosa que la Fisión que se utilizaba en la antigüedad. 


Estamos llegando a un punto crítico en el que la Ciencia se nos puede rebotar. Yo les pido que a partir de 
hoy tengan cuidado, y sobre todo prudencia sobre el conocimiento que poseen. 

Antes de dar un anuncio de alta relevancia, me gustaría que les dieran un fuerte aplauso a dos altos 
Científicos que nos visitan hoy, quienes han descubierto algo no sólo inhóspito, si no oscuro y aterrador; 
ellos son Daniel Finguerly y Jorch Gonzales, altos contribuyentes en la creación de la carrera Ciencias del 
Tiempo y que a su vez, por el Descubrimiento de la Vida Extraterrestre. 

 

Las luces nos apuntaron a nosotros y nos pusimos de pie, toda la gente comenzó a aplaudirnos, se escuchaba 
el estruendo del estadio; entonces apareció el video de mi cámara y todos en ese instante se callaron. La 
cara que ponían las personas era asombrosa, nadie lo podía creer, entonces llegó la parte del agujero negro; 
algunos nos veían con una sonrisa de héroes, otros con desaprobación, mis amigos confusos, y justo al 
terminar Jonny Orozco me miraba fijamente desde el escenario con desaprobación, creo que ni siquiera 
sabía que estábamos aquí, y al terminar, la gente comenzó a aplaudirnos nuevamente, pero de cualquier 
forma no podía quitarme la mirada de Jonny del cachete, debo admitir que me sentí amenazado, entonces 
el Dr. Filmness habló nuevamente: 

 

- Ahora debo darles otra noticia de gran relevancia; puesto que los jóvenes de la Junta de Regulación de 
Instituciones, por sugerencia de uno de los miembros, han decidido destituirme de manera temporal, ya que 
creen que mi gestión es muy severa y estricta, por lo que tengo el Honor de presentarles al Presidente 
Temporal del Instituto de Prevención Contra Desastres de la Inteligencia: El Joven Jonny Orozco, quien 
me suplirá mientras me tomo unas merecidas vacaciones, mucha suerte. 


 

La gente aplaudió pero por compromiso, realmente a todos se nos hizo un suicidio por parte de esa junta 
poner a Jonny, entonces Filmness volvió a hablar: 

 

- Por el momento tengo que hacer un importante viaje, el cual me queda como anillo al dedo ahora que tengo 
tiempo, pero antes de irme; tomaré mis últimas decisiones irrevocables, hasta mi retorno como Presidente. 
Nombro: a Samuel Hobson, Jorch Gonzales, Cristi Parker, Irene Howglam y especialmente a Daniel 
Finguerly, como mesa directiva en la toma de decisiones. No se olviden de las misiones, nos vemos en 2 
meses. 


 

Todos aplaudimos, Jonny y Berflowsky se dieron un apretón de manos y se fueron platicando, pero Jonny 
no me quitaba la vista de encima. No tengo miedo, al contrario, estoy ansioso por que empiece. 


 

 

 

 

 

V. MARGENES DE ERROR 

 

1. Tormentas Solares. 

 

 

Quien rayos se imaginaría de cuantas cosas puede salvarte un poco de magnetismo, y es que según estudios 
que hemos venido haciendo, el ser humano ha sobrevivido a pruebas del universo que fácilmente habrían 
matado a nuestros antepasados, metafóricamente el campo electromagnético artificial que protege a la 
tierra y a la luna, mismo el cual fue copiado y reinstalado en el planeta marte, una vez más nos ha salvado 
el trasero para ver en qué momento el universo se aburre de nosotros y nos arroja algo más grande. Su 
función es simple, genuina y eficaz; mandar al carajo todo lo que se atraviese en nuestro camino. 

 

Mientras disfrutábamos de nuestra tecnología, veíamos con pasión las olimpiadas, tomábamos tinto al 
mismo tiempo que según la descripción de Jorch: “Cuando Jonny Orozco y Daniel Finguerly se hacían 
ojitos”, una tormenta solar leve pegó contra la tierra que de no haberlo impedido, hubiera significado el fin 
de nuestra tecnología, y cuando digo el fin significa el fin, prueba vital que nos enseña que para el universo 
somos un hormiguero que podría borrar del mapa, cuando quiera, donde quiera y como quiera. 

 

Pero aun así ¿Hemos evadido todos los peligros del universo?, la respuesta es no y para lograr eso no nos 
falta mucho sino muchísimo; la realidad es que ni siquiera nuestro trasero está a salvo de peligros internos. 
Ahora el reporte del clima, hoy habrá tormenta solar interna, a no ser que me apetezca pararla, ya que estoy 
seguro para qué Jonny Orozco vino a quitar a Berflowsky del poder, y sé también que lo primero que le 
propondrá a la junta directiva será volver Ciencias del Tiempo para Chiflados; una enciclopedia pública y 
mundial, todo para salvar a la humanidad de la singularidad tecnológica que no finalizó en 3012 sino en 
5004. Tal vez el sarcasmo no se me note lo suficiente, pero tengamos escrúpulos un poco antes de atreverme 
a decir que la única persona más inteligente que yo es un imbécil, y para hacerlo necesitamos hacer un 
recuento de lo sucedido. Jonny Orozco es un adolecente de 15 años de edad que presenta síntomas humanos 
comunes extintos por las actualizaciones evolutivas, y ese hecho es su yugular visible a mis ojos y hay que 
saber por qué. A mis 23 años de edad, tengo en la cabeza todo claro y legible como el agua mejor purificada, 
Jonny Orozco es el único humano moderno que no tiene actualizaciones evolutivas, las mismas me brindan 
conceptos básicos de ética y moral estructurados de manera precisa, y una legible visión que te permite ver 
la realidad tal y como es, Jonny Orozco no tiene idea de donde está parado, no sabe que es la realidad por 
muy inteligente que sea, y no tiene la experiencia suficiente como para entender que a algunas personas no 
se les trata bien precisamente porque te caigan bien, si no por conveniencia. Concretamente podemos decir 
que Jonny Orozco sabe prácticamente lo mismo que yo, salvo pequeños detalles altamente relevantes; está 
a mi margen, pero tomándome la brutal ventaja de 7 años y medio en conocimientos, hecho notorio que 
nos indica el gran potencial con el que cuenta la Evolución Humana Encarnada, sin embargo no puede 


controlar liquido inteligente, y no, lo que hacía en las olimpiadas eran comandos programados, y espero 
que tarde mucho en descubrir cómo funciona su cerebro, cosa que no hará ya que odia las actualizaciones 
evolutivas, y como eso tiene mil fallas debido a su ego de adolecente, puede ser que las descubramos pronto. 

 

Ahora mismo son la 6:00 a.m. mientras esperamos en el hospital a que Saúl Gonzales despierte para 
proceder a hacerle un par de preguntas, que para ser exactos, no estoy seguro si es precisamente la idea de 
Jorch, ya que se nota con una cara preocupada; es posible que simplemente se trate de una estrategia, ya 
que ¡vamos! A la vez puede ser que en el fondo sea un momento reconfortante para él, ya que Relé no deja 
de estrujar la cara de mi amigo en su pecho, en la oscuridad, bajo esa tenue luz macabra de hospital de 
madrugada, noto la respiración de ambos, armoniosa y sincera, logro captar una hermosa fotografía del 
fondo, y entonces comenzó; una respiración profunda y agitada mientras los aparejos del hospital nos 
alertan sobre algo, y es simple, parece ser que siguen forzando su mente desde un lejano rincón de la tierra, 
¿dónde exactamente? ni idea, aunque no me sorprendería que en medio de la ubicación rastreada apareciera 
la Ciudad de Antiguo México, y para ser exactos; la dirección de la Mansión Orozco. Mientras Jorch 
comenzó a hablar con el cuerpo inconsciente de Saúl repitiendo: “¡hermano despierta!; el sujeto del que 
jamás había oído mencionar por mi mejor amigo respiró profundo y despertó bruscamente. El cuarto se 
llenó de un silencio incomodo, Saúl miró a su hermano por un instante relativamente largo, y dijo: 

 

- ¡Mierda!, creí que no te volvería a ver nunca. 
- No tiene mucho que nos vimos – comentó Jorch sosteniendo su nuca con la mano derecha y sudando – por 
lo menos ¿tienes idea de donde carajos estamos? 
- Me duele la cabeza – decía haciendo viscos y forzando su cerebro para saber su ubicación – lo último que 
recuerdo es a Filmness Berflowsky, encomendándome una misión en la cual tendría una gran sorpresa, de 
gran relevancia, no puedo hablar mucho de ello. 
- No es necesario – dije – se llevó a cabo sin ti. 
- ¿Ustedes saben de la misión? – dijo – no es posible. 
- Todo el mundo lo sabe – dijo Jorch – fue un éxito. 
- No es posible – dijo sonriendo – entonces ¿ganamos? ¿ustedes desactivaron el BCJX 009? 


 

En este momento me di cuenta de que no hablábamos de la misma cosa, y tal vez signifique algo que 
Filmness Berflowsky no nos mencionó, como un escrito que menciona únicamente un súper humano en la 
misión en lugar de dos, un error que pudo haber tirado abajo una misión muy importante, y sin embargo 
nadie se atrevió a hacer un escándalo, y tal vez signifique que este hombre sabe de algo más importante que 
cualquier descubrimiento científico, con lo cual es preferible perder un simple viaje en el tiempo y a dos 
científicos principiantes como lo somos Jorch y yo, a que se descubra lo verdaderamente interesante. Jorch 
y yo nos dimos cuenta de la misma cosa, y esto despertó nuestro apetito más insaciable, el del conocimiento. 

 

- ¡Claro! – exclamó Jorch – nosotros lo desactivamos justo después de que calleras inconsciente, y es que 
estabas ligado a un sistema anti singularidad, ¡Quién lo diría, te volviste loco! 
- No pueden llevarse a Jonny a Titán. 
- Eureka – grité 
- Ustedes no entienden nada, él quería salvarnos la vida. 
- Hermano cálmate – dijo Jorch – él va a estar bien, al menos estará lejos de los paparazzi. 
- No, no, tengo que ayudarlo. 



 

Y entonces, por alguna razón extraña, Saúl comenzó a tambalearse como loco, y comenzó a romper las 
ataduras que lo mantenían fijo a la cama, lo cual es algo que desconcertaría a cualquiera ya que esas bandas 
pueden resistir la fuerza del más poderoso súper humano de los mundos, en éste caso Saúl, pero, es un 
fenómeno fácil de entender y se llama “Fuerza Histérica”, esta es una cualidad que todos los seres humanos 
poseemos, y puede multiplicar de manera brutal la fuerza de quien sea, y sucede cuando estamos expuestos 
a una situación no solo comprometedora, si no de vida o muerte, por esta razón Saúl se liberó y nos miró 
fijamente, no quedaba tiempo para explicar nuestra estrategia psicológica, así que Jorch y yo atrajimos una 
gran cantidad de líquido inteligente y comenzamos a intentar someterlo con él, pero la fuerza histérica en 
un súper humano al parecer es más brutal de lo que parece, así que rompió con facilidad el líquido, corrió 
hacia la ventana y la atravesó en una caída libre de 50 pisos arriba, para desaparecer entre los automóviles 
y el estruendo que hizo al caer. Jorch se llevó las manos a la frente y se sentó en la banca en donde se 
encontraba Relé aterrorizada, un dolor enorme me punzó todo el esqueleto y me contraje como renacuajo, 
terminando en el suelo arrodillado del dolor, Jorch se levantó confundido rápidamente; Relé caminó hacia 
mí y dijo: 

 

- Es la actualización de Hobson, la necesitas. Vi el vídeo y déjame decirte que la exposición a un agujero 
negro no es cosa de juego Finguerly, necesitas atención urgente. 
- Será otro día – levantándome – ya pensaré en algo, hoy es día importante, tengo que buscar respuestas. 
- Daniel, tal vez debes hacer caso por primera vez en tu vida – añadía Jorch. 
- Dije que pensaré en algo Gonzales. 


 

Jorch me miró fijamente y dijo: 

 

- Está bien, pero debes trabajar en eso hoy mismo. 
- ¡Vámonos Gonzales! – exclamé – tenemos junta directiva con ese sujeto a las 9:00 a.m. 
- Tenemos que llamar a Berflowsky ya – propuso Jorch. 


 

2. ¿Actuar o Desistir? 

 

 

- Evidentemente su inteligencia calculadora e intuitiva les ha hecho descubrir algo sumamente importante – 
nos contaba el Dr. Filmness Berflowsky en nuestros cerebros mientras caminábamos al IPCDI – pero es un 
alivio porque al menos no cargaré con la doble moral que involucra lo que les ha contado el súper humano. 
- Dr. Filmness – decía Jorch – con todo respeto, si pretende que seamos una Junta Directiva necesitamos 
saber la información de más alta relevancia, ya que NO sabemos lo que Jonny Orozco sabe, ni cuantos 
espías tiene en el IPCDI, ni como manejará a la junta para proceder a sus intereses. 



- La mejor forma de aprender algo Jorch – decía Berflowsky – es ver que tanto puede repercutir en tu vida. 
Si yo me sentara a contarles todo mientras tomamos tinto, se lo tomarían a la ligera, no le darían a las cosas 
la importancia que se merecen. 
- Esto es increíble – chillaba Jorch – nos trata como a unos niños. 
- Unos niños – interrumpía Berflowsky – que están a punto de tomar decisiones de adultos, más vale que 
estén preparados. 
- ¡Doctor! – dije – necesito saber ¿Cuál es la misión BCJX 009?, y también ¿Qué relación tiene el plan de 
Jonny Orozco con esa misión? 
- Pues todo – confirmó Berflowsky – jóvenes, se están involucrando en algo que no quieren involucrarse, tal 
vez puedan ser buenos elementos para la misión BCJX 009, o tal vez lo único que quieren es terminar su 
misión e irse con su máquina del tiempo a ayudar a este mundo a ser un lugar mejor. 


 

Efectivamente lo que quiero es terminar la misión, dejar a Jonny Orozco en ridículo y largarme, pero las 
palabras de Berflowsky suenan muy sospechosas, puede ser que sea algo que involucre la guerra de la que 
tanto hablan los medios pero nunca llega. No tengo otra opción, mi especie debe ser preservada por mucho 
tiempo para recordarme por milenios. Espero no arrepentirme de lo que voy a decir pero al parecer no 
volveré a casa por mucho más tiempo. Respiré profundo y dije: 

 

- ¡Cuénteme todo señor, se hará lo correcto y necesario con el poder que nos ha concedido! 
- ¡Perfecto Daniel! – exclamó Filmness – toda la información está en su buzón, ahora pueden elegir que 
hacer, con su respectiva parte de responsabilidad. 


 

Filmness Berflowsky se desconectó de inmediato, y yo trataba de digerir la decisión que acababa de tomar, 
ya que sé que me llevará por el camino más largo y agotador que he experimentado en mi vida, y también 
que fue plan de Berflowsky desde el inicio hacerme tomar esta decisión en un momento de alta presión, 
tiempo y lugar precisos; me necesitan a mí por alguna razón, de lo contrario Jorch hubiera aceptado sin 
pestañear ya que su sueño siempre fue el de ser un elemento de Fuerzas Especiales, pero no pasó el examen 
de atletismo, me di cuenta que no se lo pensó dos veces, me tomó de la chaqueta y dijo: 

 

- ¡Daniel! Esto es descabellado, ¿paz entre los mundos? Es la mentira más grande que me he tragado en toda 
mi vida, y si es tal y como lo dijo Filmness, el plan de Jonny Orozco tiene una doble moral, no importa 
cuanto lo odie, puede funcionar después de todo. 


 

Al mirar el archivo con el sello del IPCDI como CLASIFICADO, me di cuenta que efectivamente enterarme 
es un gran “maldita sea”, mientras mi procesador asimilaba todo lo que aquel documento decía: 

 

Misión BCJX 009, Atentos y muy estimados integrantes del Departamento de Prevención Contra Desastres 
de la Inteligencia, remito a ustedes la información obtenida en la investigación de los proyectos nucleares 
más avanzados llevados a cabo por la Defensa del Planeta Marte. 

 

“Ciudad de Nasa, Marte, a 10 de julio del año 2970. 

 


El PRESIDENTE MATIUS LIUX, señala prueba a escala del proyecto de prevención contra posibles 
invasiones, el potente MISIL NUCLEAR ANTIMUNDOS BCJX 009, capaz de atravesar y eliminar 
cualquier esperanza de vida sobre Planetas Rocosos sin importar su tamaño, prueba irrefutable que dejará 
clara la independencia de nuestro planeta y la superioridad en armas de destrucción masiva de alto calibre. 
La instalación dentro de la superficie de Poseidón; luna de Saturno, ha sido todo un éxito, ahora sólo 
faltan los controles para maniobrar el misil junto con las computadoras que calcularán el momento preciso 
de disparo, cuyo viaje debe traspasar la órbita de Júpiter y luego acelerar, golpear en el punto de estrategia 
y finalmente traspasar el objetivo, el denominado ha tomado el nombre de: “Bala Espacial”. 

 

El protocolo esta encriptado con un código de disparo, cuya función solo puede ser activada por quien 
haya tomado protesta como presidente de éste mundo, careciente de activadores físicos. 

 

Todo aquel que comparta conocimientos de lo escrito en éste documento será castigado con la muerte, 
tortura de sí mismo y familiares. Se les pide a todos los integrantes del organismo de defensa que conozcan 
sobre este documento guarden discreción por ser su mera conveniencia. 

 

Firma el Secretario de la Defensa Marciana.” 

 

- ¿Quién coño –pregunté – habrá obtenido ésta información? 
- No lo dice – afirmó Jorch – debe ser un espía del IPCDI, pero mejor para él, así no deja rastros. 
- Tal vez no sea necesario, esta cosa solo la pudo haber escrito una persona. 
- ¿Y quién? – preguntó Jorch 
- Pues no afirmo nada – dije – pero esta cosa tiene el sello sobre todo el documento de Jenny Grace, la única 
científica que se lleva bien con el Dr. Filmness. 
- ¿Y ya leíste el resto de documentos? 
- Si – confirmé – son 2, el primero es una carta del PRESIDENTE MATIUS hacia FILMNESS 
BERFLOWSKY, exigiendo sea desactivada la Anti Singularidad del IPCDI en marte, además solicita le 
sea expedida la carrera de Ciencias del Tiempo. El segundo es una carta de Jonny Orozco hacia Berflowsky, 
proponiendo una solución alternativa para frenar el “Gran Filtro”. 


 

El “Gran Filtro” es una teoría filosófica propuesta por el Científico Stephen Hawking, que enlaza la 
extinción con el ¿Por qué no hemos detectado la vida extraterrestre?, es muy simple, Stephen Hawking 
propone que cada civilización al alcanzar un cierto punto de avance tecnológico será sometido a la 
autodestrucción y/o extinción por su propio peso, misma relación que se ha visto reflejada siempre en la 
realidad de los seres humanos, en este caso, más tecnología, más armas nucleares, y si, podríamos hacernos 
la pregunta de; ¿en verdad estamos tocando el gran filtro con la punta de los dedos? La respuesta hace un 
par de semanas habría sido si, conociendo el proyecto BCJX 009, pero ¿cómo observar la realidad desde 
otro ángulo para saber si es cierta dicha afirmación? Pues Berflowsky al parecer quiso hacer el intento, así 
que decidió de una vez por todas DESCUBRIR VIDA INTELIGENTE MÁS AVANZADA QUE LA DE 
NOSOTROS, y así demostrar que siempre hemos apuntado armas nucleares al prójimo, y deshacernos de 
la tecnología no es la solución, ya que existen seres que pudieron avanzar más que nosotros sin 
autodestruirse, como fue lo que propuso Jonny Orozco en su carta, ahora bien, puedo decir que el muchacho 
no tiene malas intenciones, pero su método es radical y arbitrario, por eso es que desechare su iniciativa si 
es que la propone. Así tenga que realizar una invasión suicida al complejo donde se encuentra el arma para 


desactivarla, adelantándome a lo que Berflowsky me propondrá en el futuro, y eso es que tendré que ir yo 
también. 

 

Jorch y yo debatíamos acerca de la propuesta de Jonny mientras entrabamos al IPCDI, ya que dolerá 
admitirlo pero puede que ahora el muchacho nos caiga un poco mejor. 

 

- Claro que no es una acción mal intencionada Daniel, pero lo hecho, hecho está. 
- Sin mencionar – dije – que ahora nos odia más por descubrir la vida extraterrestre, tiene sentido la mirada 
romántica de la otra vez. 
- De cualquier manera – dijo Jorch – aunque no lo dejemos actuar desde el IPCDI, al parecer tiene intenciones 
de desactivar todo, ya sea con la ley a su favor o por encima de ella, hay que descubrir qué clase de aparejo 
o estrategia fuera de la píldora mágica de Ciencias del Tiempo pretende utilizar, y para ello hay que colocar 
su mejor arma contra él, y esa es la carrera que él mismo creó; Ciencias del Tiempo. 


 

Jorch y yo teníamos la puerta de la mesa directiva frente a nosotros, sinceramente estábamos muy nerviosos, 
ya que para ser franco, este muchacho se ha hecho de grandes influencias y un poder que será difícil de 
combatir; las actualizaciones evolutivas también son un estorbo para él, pero sin ellas, ninguna persona 
podría quedar al mando de todos los mundos más que él, simplemente sería dejarnos indefensos con el 
rotundo miedo de que lo que dice el documento sea mentira, y esa es la parte que menciona que solo un 
hombre con actualizaciones evolutivas puede activar la Bala Espacial, y de ser ese el caso, todos estaremos 
muertos antes de averiguarlo. 

 

Jorch y yo respiramos profundo, tratamos de relajarnos un poco y entramos a la sala de juntas; Jonny Orozco 
estaba sentado sobre la mesa directiva, de piernas cruzadas, dando la espalda hacia la puerta, platicando 
con tres de sus colegas, Jorch y yo nos introdujimos sigilosamente, al parecer no se han dado cuenta de que 
entramos, al hacernos la interrogante del: ¿De qué están hablando?, nos dimos cuenta de que estaban 
bromeando, como un círculo de amigos, ¡quién lo diría! Jonny Orozco tiene amigos, y eran 3, el súper 
humano Saúl Gonzales, una periodista principiante de nombre Elena Showtslow, y finalmente un ciborg 
guarda espaldas, de los más despiadados y peligrosos de los mundos Ruful Sánchez, mismo que eliminó su 
sonrisa, y me miró fijamente por encima de los hombros de Jonny Orozco; la mirada penetrante de aquella 
intimidante persona produjo una alerta silenciosa que obligó al resto de personas dirigir su mirada hacia 
mí, por lo que yo conservé la postura, pasé como Juan por su casa en la sala de juntas y dije: 

 

- ¡Buenos días! 
- Vaya – comentó Jonny – dama y caballeros, tengo el honor de presentarles al famosísimo Daniel Finguerly, 
la persona que aprobará nuestra iniciativa para salvar al mundo. 
- Dr. Jonny – dije – estoy seguro de que tiene una propuesta muy interesante para nosotros, pero me temo 
que su iniciativa deberá ser revisada antes de aprobarla. 
- Que le parece – proponía Jorch – si a nuestro estimado presidente le apetece beber con nosotros una botella 
de wiski antes de tomar aburridas decisiones de este departamento, ¡claro! Asumiendo que su honorable 
madre lo permita. 


 


Jonny apretó levemente los puños sobre la mesa, y antes de que se le ocurriera objetar algo al respecto, 
dejé caer mi trasero justo en la silla que estaba a lado de él, evidentemente se sintió incómodo, sin embargo 
no lo suficiente, por lo que decidí violar aún más su espacio personal abrazándolo como si se tratara de un 
viejo amigo y diciéndole: 

 

- Jonny viejo amigo, no sabes el gusto que me da verte, ¿Desde cuándo no charlamos? ¿Desde los Premios 
Novel Juveniles? ¡Qué tiempos aquellos! 


 

Él evidentemente se puso rojo como tomate, tal vez por la ira, tal vez por la vergüenza, o tal vez porque 
Irene y Sam entraron a la sala de juntas y nos vieron abrasados. 

 

- ¿Qué sucede – preguntó Sam confundido – aquí? 
- Solo recordamos – dijo Jorch abriendo los ojos como platos e invitando a Sam a sentarse con la mirada. 


 

Sam inmediatamente comprendió nuestro juego, pero Jonny Orozco también ¡es lo malo! Así que se 
molestó, se puso de pie, y exclamó: 

 

- Dr. Finguerly, me álaga todo el teatro improvisado que se ha montado. Y ¡No! Dr. Gonzales mi madre no 
me permite beber, el jugo de uva es lo mejor que se le puede dar a un muchacho en crecimiento como lo 
soy yo, por otra parte Dr. Finguerly me gustaría hablar con usted en privado. 
- Y ¿Con qué motivo, se puede saber? – pregunté. 
- Al ser usted titular de la Junta Directiva – dijo Jonny – qué por obvias razones lo debería ser el Presidente, 
no se me ha asignado ese poder y creo saber por qué. Viendo las cosas más claras, al parecer aquí hay dos 
Presidentes, cosa que me provoca un poco de asco. 
- Pues bien – dije – debo decirle que lo haré, pero si usted acepta beber un poco de vino conmigo. 
- Por su puesto – comentó Jonny – mi amable asistente Elena tiene el buen gusto de tirárselo en la ropa, así 
que ya he tenido el gusto de probarlo. 


 

Jonny Orozco me invitó a pasar a la oficina de Presidencia, cerró la puerta con seguro, mientras yo servía 
un poco de vino tinto. A pesar de que siempre se muestra explosivo y grosero en televisión, admito que 
tiene un excelente autocontrol, lo que me lleva a considerar no enviarlo a la cárcel, todo depende de lo que 
me diga, tal vez puede ser que intente convencerme de llevar a cabo su plan de manera pacífica; es bueno 
soñar de vez en cuando. Mientras yo tenía mi lluvia de pensamientos, y voltee para darle su copa de vino, 
se lanzó contra mí, rompiendo el escritorio y la ventana, hasta finalmente mantenerme únicamente de la 
corbata, antes de una caída libre desde la sima del edificio más alto de Polvo Lizo. Yo me estaba asfixiando, 
y él me veía fijamente y bueno, creo que hemos dicho miles de veces porque lo odio yo a él, pero ¿él por 
qué me odia a mí? Pues me temo que gracias a la ira que experimenté debido a que un niño de 5 años me 
robó el Premio Novel cuando tenía 13 años, tuve el ataque mejor documentado sobre Fuerza Histérica e 
inicié una pelea contra un niño 5 veces más fuerte que yo, aunque claro, él no sabía Kun-Fu, el resultado 
fue que le pateé el trasero frente a billones de personas, aunque no nos engañemos, estuvo a punto de 
matarme, cosa que está a punto de suceder nuevamente, mientras escuchaba el sonido de mi respiración 


con dificultad, y yo miraba el brazo con el que me sostenía del cuello; intenté decirle un par de cosas, él no 
me entendía, pero logré que me llevara otra vez al suelo, respiré un poco, miré su brazo y le pregunté: 

 

- ¿Qué si esto es una membrana de Hobson? 
- ¡Si! – dijo - ¿y qué? 
- Que somos igual de fuertes – dije un poco agitado. 


 

Le di una patada con mis dos talones juntos, misma que lo sacó volando hasta el otro extremo de la oficina 
de Berflowsky, y a mí me impulsó hacia el vacío, me dejé caer un piso, hasta que me tomé de un tubo color 
blanco, que con el impulso que llevaba, di vueltas a través de él con las palmas de mis manos, luego me 
solté y atravesé la ventana de mi oficina, en donde rápidamente tomé dos objetos, uno de ellos es un parche 
cibernético que hackea la membrana de Hobson y la desactiva para dejarme salir, y el segundo objeto es el 
invento que salvará mi cuerpo de los efectos secundarios a la exposición de la gravedad diferente a mi 
entorno de origen, pero aún no está terminado, corrí hacia la sala de juntas y Ruful Sánchez tenía a Sam, 
Irene y Jorch enroscados en uno de sus brazos, tomando la forma de una serpiente asfixiando a su presa; 
mientras yo caminaba hacia él; me di cuenta de que la periodista estaba en algún rincón de la habitación 
llenando mi cuerpo de líquido inteligente, pero yo siempre cargo un poco para ocasiones de emergencia. 
Entonces Ruful me dijo: 

 

- ¿Dónde está Jonny? 
- Está allá arriba jugando con el líquido inteligente invisible del Doctor Berflowsky. Ahora ¿Qué te parece 
si sueltas a mis amigos? 
- No puedo hacerlo – dijo Ruful. 
- ¡Ah! ¿No puedes hacerlo? – dije – permíteme echarte una mano con ese brazo que no se deja controlar por 
ti. 


 

Entonces un anillo de micro robots que había colocado, explotaron agresivamente hasta cortarle el brazo, 
Ruful gritó y mis amigos cayeron al suelo uno encima del otro; él se arrodilló y me miró fijamente, yo ya 
estaba en la ventana con mis amigos asustados, y era cosa de asustarse, ya que sabían que yo planeaba saltar 
por la ventana; miré al peligroso ciborg y le dije: 

 

- No debes sentir tristeza por él, al fin y al cabo es puro plástico, me refiero a tu brazo, por cierto, chica 
extraña, te devuelvo tu líquido inteligente pasado de moda. 


 

Y así todo el líquido inteligente que Elena había puesto sobre mi cuello para ahorcarme salió disparado 
desde mi cuerpo hacia ella, misma que empezó a gritar como loca cuando sus propios nano robots se 
pusieron en su contra, me coloqué el parche en el brazo y la membrana de Hobson salió disparada de mi 
cuerpo tomando un aspecto de piel de serpiente recién mudada, cosa que molestó un poco a Sam, quien 
dijo: 

 


- ¡Oye! 


 

Tomé a mis amigos y brinqué al vacío, y es que sin la membrana controlando mi fuerza, la baja gravedad 
de la luna me hace más fuerte que cualquier humano, aterricé con éxito en uno de los puentes que conectan 
al IPCDI con otros edificios y los tacones de las suela de mis zapatos elegantes se rompieron, obviamente 
me dolió y mucho. Mis amigos estaban pegados a mí cuerpo como gatos asustados, cuando abrieron los 
ojos les expliqué con la mente lo que sucedió allá arriba, y justo en ese momento, llegó Cristi corriendo 
hacia nosotros, Jorch fue el primero en verla y le dijo: 

 

- ¡Llegas tarde! ¿Sabías que acabamos de tener la Junta Directiva más pesada de la historia? 
- Si, veo que fue ruda – dijo Cristi 
- La fuerza de un súper humano – dije – hubiera sido útil. 
- Creo que va a ser necesaria ahora – dijo Irene 


 

Al mirar hacia su perspectiva veíamos a Saúl Gonzales caminando con una pistola en la mano, Jorch lo 
miró y le preguntó: 

 

- Hermano ¿qué carajos haces? 
- Lo mismo te pregunto a ti – dijo Saúl – ahora entiendo, la Inteligencia Artificial Suprema te controla a ti 
también. 
- Este tipo está loco – comenté. 
- Inteligencia Artificial Tomás – dijo Saúl mirándome – hasta nunca. 


 

Y sin pensarlo Saúl Gonzales disparó hacia mí una bala errante, que son conocidas por atravesar 
prácticamente lo que sea, y solo una cosa me puede salvar, y eso es una partícula de líquido inteligente que 
fue disparada junto con la bala, por lo que ralenticé mi memoria fotográfica, lo cual me permite ver todo 
en cámara lenta, es como detener el tiempo en la vida real, con la diferencia de que mi cuerpo se detiene 
junto con el tiempo, así que rápidamente tomé el control de la pequeña partícula y desarmé la bala antes de 
llegar a mi frente, todos al mirar que la bala se volvió polvo en el aire a tremenda velocidad los hizo creer 
por un momento que Saúl decía la verdad. Jorch me miró raro, pero antes de que disparara de nuevo Cristi 
se rodeó el cuerpo de líquido inteligente de blindaje, haciéndola tomar el aspecto de un humano de metal, 
con un bello y brillante color cromo y recibió con el cuerpo el siguiente disparo de Saúl Gonzales, acto 
seguido ambos súper humanos comenzaron a pelear mano a mano, mientras mis amigos y yo escapábamos. 

 

Cristi y Saúl, los dos súper humanos más poderosos de los mundos, estaban teniendo una pelea legendaria, 
ya que un golpe dado era un objeto de alto valor destruido, el simple forcejeo de ambos rompió el piso 
donde estaban parados, y cayeron del gran puente en lo que peleaban mientras caían, sin importar la altura 
o la falta de suelo en el combate. Ambos al llegar hasta abajo con la tremenda fuerza que poseen, rompieron 
la entrada principal del IPCDI, mis amigos y yo tomamos el Elevador hasta llegar al primer piso, en el 
camino logré que todo el líquido inteligente del edificio me obedeciera y se reuniera en la calle de la planta 
baja, y justo al abrir el elevador, Jorch y yo utilizamos toda esa cantidad de líquido inteligente para 
inmovilizar a Saúl y así dar tiempo a Cristi para que lo noqueara. Todos salimos corriendo del elevador, y 


justo detrás de Cristi comenzaron a llegar elementos de la policía disparando hacia nosotros, mismos 
disparos que Cristi recibió, llegó con nosotros gritando: 

 

- Chicos, Jonny Orozco nos boletinó, si salimos a la calle estaremos fritos. 


 

Acto seguido Cristi nos tacleó regresándonos al elevador, dolió mucho debo admitir, la puerta se cerró, 
Cristi habilitó los pisos secretos del bunker de Polvo Lizo y comenzamos a bajar, entonces Irene dijo: 

 

- Tenemos que llegar a la Máquina del Tiempo, con ella podremos escapar a dónde queramos. 
- Debemos ir con el Dr. Filmness – propuse – él sabrá que hacer. 
- Llámalo – dijo Jorch – debemos saber dónde está. 


 

Al intentar llamar al Dr. Filmness Berflowsky me apareció un mensaje que decía: “señal bloqueada debido 
a actos criminales”, pero eso no me detuvo, burlé la seguridad y logré hacer que mi llamada saliera, pero 
para mi sorpresa apareció otro mensaje que decía: “Usuario Fuera del Sistema Solar”. Y así me di cuenta 
que tendremos que solucionar todo sin él. “Jonny Orozco, te patearé el trasero”. 

 

La máquina del tiempo se encuentra en el nivel -3, alguien rompió el cable del elevador, mismo que se calló 
de filo hasta el nivel -6, el elevador aterrizó bruscamente pero Cristi recibió el golpe por nosotros. ¿En qué 
maldito problema me acabo de meter? 

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Odio más Allá del Odio. 

 

 

A estas alturas, me encuentro sumergido en los niveles más recónditos y oscuros de un odio que empezó 
siendo personal, y que ahora ha pasado a afectar radicalmente la vida del resto de personas, y estas 
situaciones proponen dos finales alternativos, el primero nos presentaría a todos y cada uno de los seres 
humanos estudiando Ciencias del Tiempo y volviendo al pasado literalmente, para ser específicos, 
devolvería a las civilizaciones a la edad de piedra, y visible a mis ojos, solo puedo esperar que el que yo 
quiero se cumpla, ese es en el que “no muero”, atrapo a Jonny Orozco hablando de su siniestro plan en 
algún punto de su pasado, y no, la carta que dirigió a Berflowsky no sirve porqué menciona la misión BCJX 
009 y es clasificado, enviarlo a la cárcel y luego intentar desactivar el arma nuclear más poderosa jamás 
inventada, pero antes de comenzar a imaginar cómo carajo voy a hacer todo eso, mi mente es invadida por 


otra interrogante; ¿dónde coño me encuentro? El elevador no se abre, y Cristi decide volarlo con su fuerza 
de Súper Humano, al abrir las puertas, podemos notar un piso en ruinas, algo parecido a un estacionamiento 
macabro en donde no podemos ver más allá de nuestras narices, no tengo idea de a donde vine a parar pero 
estoy seguro que no debemos estar aquí. 

 

Irene Howglam parece ser la única persona que conoce acerca de los secretos que contiene éste nivel de la 
ciudad, así que decidí preguntarle, pero para mi maldita desgracia está paralizada viendo al infinito y más 
allá, y no es cosa de burla, a todos nos pasa siempre. 

 

- Irene – decía Jorch – Irene reacciona ¡con una mierda! 
- No debemos estar aquí – anunciaba Irene – corremos un gran peligro. 
- Este piso no es el problema – añadió Cristi – lo más peligroso que podemos encontrar son guardias súper 
humanos, el problema radica en lo que habita el piso de arriba, el elevador no sirve, así que no podemos 
brincarlo, tendremos que pasar por ahí por las escaleras. 
- ¿De verdad? – preguntó Jorch – ¿sólo hay un puto elevador en éste bunker?, la arquitectura lunar es basura. 
- Este nivel – dijo Irene – sigue estando en obra negra por el gran tamaño que tendrá, el acceso a los humanos 
solo está permitido a través del elevador del IPCDI, al llegar al nivel -5 podremos encontrar otra ruta, pero 
estamos hablando que son los niveles que esconden los secretos más oscuros que conozco de la humanidad 
moderna, sin contar lo que sea que esconden los marcianos. 
- ¿Y qué secretos esconde el nivel de arriba? – dije. 
- Experimentos de mutación genética o también podemos llamarles; aberraciones creadas por el hombre. – 
dijo Irene. 
- Pero puede ser – dijo Jorch – que no corramos peligro, ya que estarán encerrados en unos tubos, flotando 
en un líquido extraño, ¿verdad? 
- La respuesta es no, Dr. Gonzales – dijo Irene – eso sólo pasa en las películas de Ciencia Ficción, están 
libres por el complejo y son extremadamente peligrosos. 


 

Todos miramos a todos con horror, Jorch hizo una risa angustiante mientras decía: 

 

- ¡Bien! Pues a la carga. 


 

Los pasillos del piso -6 del bunker interno bajo la Ciudad de Polvo Lizo, son un complejo de pasillos de 
color gris, con el concreto sólido visible a la tenue luz fosforescente con la que brilla Cristi, quien nos guio 
junto a Irene en dirección a lo que parece ser una vieja estación de trenes, en la cual pudimos observar una 
especie de metro abandonado, mismo que al parecer no está en funcionamiento, el lugar es oscuro, solitario 
y aterrador, Cristi nos hizo caminar por enfrente del metro, bajó hacia las vías que conducen al tren, y dijo: 

 

- Hay que ir en esa dirección. 
- ¿No sería mejor hacer funcionar ésta cosa? – dijo Jorch. 
- De hacerlo, estaremos regalando nuestra ubicación – dijo Irene – y lo que tratamos de hacer es que pierdan 
nuestro rastro. 



- Claro Gonzales – dijo Sam bromeando – Puf, ¿Qué no tienes imaginación? 
- Jajaja Muy gracioso Sam – dijo Jorch. 
- ¿Y si esta cosa arranca puede atropellarnos? – pregunté. 


 

Las luces del tren se encendieron y los altavoces se activaron, acto seguido comenzamos a escuchar la voz 
de Jonny Orozco. 

 

- Efectivamente Finguerly, ¿Qué les parece si comienzan a correr? Muajajaja. 
- ¡Corran! – gritó Irene. 


 

El metro comenzó a avanzar, primero a una velocidad lenta dándonos tiempo de tomar ventaja, pero poco 
a poco comenzó a acelerar cada vez más y más, a lo lejos se veía la luz de la siguiente estación y yo solo 
podía pensar en si lograríamos llegar. 

 

- La siguiente estación – dijo Irene – estamos cerca. 
- ¿Es normal que haya luz en esa dirección? – preguntó Jorch. 
- ¡Por supuesto que no! – exclamó Cristi – es una trampa. 
- Emboscada o atropellamiento – dijo Jorch – ni Damián Hoffman hace preguntas tan difíciles. 
- Cristi – dije – ¿tienes un rayo láser? 
- Si – respondió – ¿por qué? 
- ¡Dispárame! – dije. 
- No hay tiempo para suicidios Daniel – dijo Jorch. 
- Si queremos salir de esto debes hacerlo ahora. 


 

Cristi sin cuestionar absolutamente nada, me disparó con su rayo láser, y el líquido inteligente que siempre 
viaja conmigo inmediatamente formó un escudo para protegerme. El rayo láser como arma solo permitida 
para un elemento de seguridad del IPCDI comenzó a quemar mi líquido inteligente hasta prenderle fuego, 
con una llamarada enorme. 

 

- Daniel, las armas se apuntan al enemigo – afirmaba Jorch. 
- Cállate Gonzales – dije – y observa. 


 

Y así como lo dije el humo que desprendía mi liquido inteligente recién quemado comenzó a inundar todo 
el túnel, acto seguido el tren que nos perseguía comenzó a explotar y al final del túnel se escuchaban los 
lamentos de los guardias, mis amigos inmediatamente se taparon la nariz y Cristi me dijo: 

 

- Finguerly más te vale que no me envenenes con tu gas tóxico. 
- No es gas tóxico, es un invento que siempre había querido probar, pero no tenía un rayo láser. 



- Y entonces ¿qué es? – preguntó Irene. 
- Gas Inteligente – respondí. 


 

Todos me miraron abriendo los ojos como platos mientras huíamos de la explosión del tren a nuestras 
espaldas, el cuál seguía persiguiéndonos pero ahora en llamas. 

 

- ¿Y tú dichoso gas puede parar ese tren? – preguntó Sam. 
- Claro que no – dije – es gaseoso, sólo puede hacer explotar cosas y noquear por asfixia, tal vez matar. 
- Vaya que alivio – dijo Sam. 


 

Mis amigos y yo llegamos corriendo a duras penas a la siguiente estación, así que nos arrojamos como 
porteros lejos del alcance del tren sobre la banqueta, mismo que pasó casi rosando los pies de Jorch, y 
siguió su camino hasta que algo lo detenga, sólo espero que ese algo no sea una persona, los guardias 
estaban noqueados en el suelo, pero mi gas inteligente no solo sirve para destruir y noquear, sino también 
para rastrear, así que lo hice seguir el camino hasta las escaleras, noqueando a todo guardia que se cruzase 
en mi camino, al llegar a la puerta del siguiente nivel, mis nano robots se apagaron y cayeron al piso a lo 
que Jorch bromeó: 

 

- Lo que fácil llega fácil se va. 
- ¿Fácil? – dije – me tardé como tres años haciéndolo. 
- Ah – dijo Jorch – lo siento amigo. 
- Parece ser – dijo Sam – que el Aquiles de la anti singularidad acaba de rodear este nivel con un campo anti 
singularidad. 
- Si – dijo Cristi – que bueno que fue el gas de Daniel el primero en tocar esa puerta. 
- Lo mejor será apagar nuestra actualización evolutiva hasta que salgamos de ahí – propuso Jorch – todos 
debemos guardar la misión en nuestro cerebro biológico para recordar que hacemos aquí, también guarden 
en él su comando de encendido. 
- ¿Estás loco? – dijo Cristi – ¿sabes lo que hay ahí dentro? ¡sería un maldito suicidio! 
- Pues si alguien – dijo Jorch – tiene una mejor idea que hable ahora o calle para siempre. 
- Daniel – dijo Irene esperando a que yo ofreciera un mejor plan. 
- ¿Quién es Daniel? – pregunté 
- Esto es increíble – dijo Cristi – no tiene idea de quién es, bien hecho Jorch. 
- Mira – dijo Jorch – no tengo idea de cuál es el tema de esta conversación, yo solo sé que debemos entrar 
ahí y salir rápido, ¡vamos sujeto que no tiene idea de quien es! 
- Te sigo – dije – tipo irresponsable con muy malas ideas, ¿a ti se te ocurrió eso de apagar a la máquina? 
- ¡Supongo! – dijo Jorch. 
- ¿Puedes creerlo? – preguntó Cristi – ni siquiera tienen guardados los recuerdos de su mejor amigo en su 
cerebro biológico. 
- ¡Bueno! – exclamó Irene – el lema de un científico es nunca guardar las cosas más importantes en tu cerebro 
biológico, ya que tiende a borrar cosas importantes de vez en cuando sin pedir permiso, en mi caso, acabo 
de pasar todos mis conocimientos sobre las criaturas que están ahí dentro, espero no olvidarlas. Ahora 
recordemos que son hombres y siempre hacen lo primero que se les ocurre, hay que ir con ellos. 



 

Cristi hizo muecas mientras veía a Irene y Sam introducirse al piso -5, pero finalmente cedió, desactivo su 
actualización evolutiva y entró. 

 

El piso número -5 es un oasis, que toma el aspecto de un bosque tropical, con un sol artificial ubicado en el 
punto más alto, Irene analizaba el lugar como si fuera la primera vez que lo ve, al mismo tiempo que buscaba 
la salida, entonces dijo a Cristi y Sam: 

 

- ¿Dónde están nuestros compañeros? 
- Al parecer – comentó Sam – están observando a esa tierna criatura esponjosa que está cerca del arroyo. 


 

Irene abrió los ojos como platos y corrió para ponerse a cubierto en un arbusto, para ver que criatura 
estábamos observando Jorch y yo, y se dio cuenta de que se trataba de una criatura denominada como 
Splash, una especie de bolita juguetona sin dedos, con brazos cortos y muy parecido a una especie de gato 
de color azul, Irene inmediatamente se dio cuenta de que Jorch y yo estábamos en peligro, ya que esa tierna 
criaturita tiene 3 habilidades muy peligrosas, la más peligrosa de ellas en cierto modo es una conocida como 
polimerización, cuyo efecto es fusionar sus células con las de cualquier organismo vivo conocido por el 
hombre, mismo que puede ser una planta o en nuestro caso un mamífero, la segunda habilidad, es por la 
que adapta su nombre: Splash, ya que es capaz de cambiar su composición química a su antojo, para así 
poder transformarse de un sólido a un líquido, sin importar que haya utilizado antes su polimerización, una 
descripción breve de lo peligrosa que puede llegar a ser esta criatura es que si se fusiona con un árbol puede 
transformarlo en líquido y después des-fusionarse, y dejar por ahí un licuado de árbol, y la tercera es que 
tiene una habilidad copiada de una criatura ya creada por la naturaleza, y esa es la mordida del “Perezoso 
de Loris”, cuya saliva es muy venenosa, y una mordida puede provocar a su víctima un “Choque 
Anafiláctico”, y los efectos son la asfixia, falta de oxígeno, pérdida del conocimiento y finalmente la 
muerte, claramente eso duele muchísimo. Irene miró que Jorch y yo estábamos a punto de tocar a la tierna 
criatura cuando de repente una piedra golpeó mi cabeza, volteé rápidamente y vi a Irene a lo lejos 
diciéndonos en voz susurrante. 

 

- Aléjense de ahí ¡Idiotas! 


 

Irene al mirar los hombros de Jorch, logró ver que la criatura estaba encima de uno de ellos, ella hizo un 
pequeño chillido de terror, y Jorch dijo: 

 

- Al parecer le agrado, ¿crees que me den una licencia para tenerlo en mi departamento? 
- Por supuesto que no – gritó Irene desde el arbusto – estas criaturas deben permanecer aquí y morir aquí, su 
multiplicación significaría una plaga que podría acabar con el resto de especies, y especialmente si se trata 
de la criatura que tienes en los hombros, déjalo en el piso y aléjate. 


 

La pequeña criatura tomó el aspecto de una masa chiclosa y extraña y se adhirió al cuello de Jorch; su piel 
adaptó un color azulado, Sam, Irene y Cristi gritaron de manera exagerada y tenebrosa, y finalmente para 


terminar de joder más la situación una criatura a lo lejos logró captar el alboroto que estábamos haciendo; 
éste es el experimento Ferbuson, o también conocido como el Demonio de la Peste Negra, la prueba viviente 
que nos enseña que “Cuando Juegas a ser Dios, puedes terminar convirtiéndote en el Diablo”, el Demonio 
de la Peste Negra, es un organismo puesto en cuarentena después de acabar con la vida de 100 personas en 
el año 3512 en la tierra, creado por el Científico Kumar Ferbuson, quién después de presenciar el suicidio 
de su esposa debido a la fuerte depresión que le dio, al ser despojada de una criatura creada genéticamente 
por ella, por el motivo de no por ser realmente peligrosa si no por ser extremadamente perturbadora, 
Gretchen esposa de Ferbuson, creó una criatura sin órganos, un esqueleto humanoide de 3 metros de largo, 
que no sólo se movía, sino que además estaba vivo, y así los Ferbuson paseaban a la criatura más aterradora 
jamás vista por los parques de Ámsterdam, bautizada con el nombre de Abigail y siendo presumida por la 
pareja como su hija, hasta que finalmente sucedió lo acontecido. Ferbuson al caer en su paranoia, creó a 
otra criatura idéntica a Abigail pero, hay algo tenebroso que tenía que existir en todo el juego, Abigail es 
una hembra, y el proceso de germinación entre ellos solo puede ser posible mediante el contacto y huso 
especifico, del virus de la peste negra. Abigail no era peligrosa por ser una hembra, pero el macho bautizado 
con el nombre de Martín sí que lo fue, en resumen 100 personas de Ámsterdam incluyendo a Kumar, 
murieron debido a la peste negra, hasta que las autoridades tomaron cartas sobre el asunto. 

 

Splash y el Demonio de la Peste Negra son solo 2 tipos de criaturas de tal vez miles de aberraciones que se 
encuentran aquí, así que Abigail o tal vez Martin, quien sabe, comenzó a correr hacia nosotros ya que es 
claro que los seres humanos no son bienvenidos por aquí, y si bien, su peste negra no es el problema ya que 
tiene un dispositivo de cuarentena especial en su cuello, mismo que hace la función de un collar anti pulgas, 
pero con la peste negra; comenzó a meterse entre los árboles para intentar alcanzarnos, y es que tres metros 
de estatura, son una maldita locura. 

 

Irene comenzó a hacer planes, para contrarrestar la peste negra, para quitar el Splash del cuerpo de Gonzales 
e incluso un plan para hacer un avión improvisado con hojas del bosque en 5 minutos y salir volando, pero 
al parecer Jorch tiene un mejor plan: 

 

- Muy bien Michi, ataque de tele-transportación. 
- Que nombre tan poco original para un ataque – comenté. 
- Cállate – dijo Jorch – fue lo primero que se me ocurrió. 


 

Y así el Splash, saltó del cuerpo de Jorch hacia un árbol, se fusionó con él, lo volvió líquido, se lo llevó en 
dirección del Demonio de la Peste Negra, lo regresó a su estado sólido y se des-fusionó, golpeando al 
Demonio y dejándolo inconsciente. Todos se quedaron con la boca abierta y antes de que a Sam se le 
ocurriera cualquier pregunta, Jorch comentó: 

 

- Ustedes ¿sabían que el Splash es un animal doméstico? 
- No lo sabíamos – dijo Irene asombrada. 


 

El Splash regresó al hombro de Jorch, así que me acerqué e intenté acariciarlo diciendo: 

 


- Hola Michi. 


 

Mismo que me gruñó y se puso en posición de ataque antes de que me acercara. 

 

- ¡Hay! – exclamé antes de que me mordiera - ¡Creo que sigo sin agradarle! – susurré a Jorch. 
- ¡Si amigo; ya me di cuenta! – decía Jorch burlándose. 
- ¿Nos pueden explicar que sucede? – preguntaba Sam – ¿se llevan bien con un mutante? 
- ¿Qué si nos llevamos bien? – dije – ¿que no viste que acaba de intentar morderme? Me temo que no 
podemos ser amigos. 
- La pregunta fue – corrigió Cristi – que ¿Cuál es la relación que tienen ustedes con esa cosa? 
- Pues era el gato de Daniel – dijo Jorch – se lo regalé en uno de sus cumpleaños pero al parecer al gato nunca 
le agradó, lo rasguñaba cada que tenía la oportunidad; así que lo dimos en adopción a un zoólogo llamado 
Makush Iluska, estaba muy jodido de la cabeza, pero era gentil con los animales, o eso pensábamos; Makush 
hizo varios experimentos con él hasta convertirlo en bueno, esta cosa que vemos ahora. La policía se dio 
cuenta del experimento y acudieron para llevarse a Makush a la cárcel, pero Daniel y yo no queríamos que 
se llevaran a Michi (alias Splash), ya que no sabíamos que le harían, al final no pudimos detenerlos y se lo 
llevaron a quien sabe dónde, bueno ahora ya sabemos. Nos dolió mucho pensar en lo que le había sucedido, 
y nos sentíamos muy culpables, así que guardamos el recuerdo en nuestro cerebro biológico, esperando 
olvidarlo algún día, pero al parecer el destino nos puso de nuevo en su camino. 
- Si – comenté – lo recuerdo como si hubiera sido ayer. 
- Por cierto – agregó Jorch – ¿en qué año estamos? 
- 5004 – respondió Sam. 


 

Todos decidimos esperar en la jungla a que se hiciera de noche para poder irnos de este lugar, prendimos 
una fogata y yo me puse a terminar mi dispositivo del IPCDI, ya que el cuerpo me duele mucho. 

 

- A mí me da vueltas por la cabeza una cosa – dijo Cristi – y es aquello que Saúl Gonzales nos dijo cuando 
intentó matarte. 
- No digas ese nombre – dijo Jorch. 
- ¿Creen – prosiguió Cristi – que sea algo que le haya platicado Jonny Orozco para deshacerse de Daniel? 
- No digas ese nombre – dije. 
- Creo que entendí su juego – afirmó Sam – estos muchachos guardan en su cerebro biológico todos los 
recuerdos que quieren olvidar. 
- Saúl dijo “Tomás hasta nunca”, mirando a Daniel – dijo Cristi. 
- ¡Ah si! – dije – el inepto piensa que la singularidad no se ha terminado. 
- Entonces ya sabemos por qué quiere matarte – dijo Irene – Jonny Orozco piensa que la esencia de Tomás 
vive en Daniel, y cree que si lo mata el resto será desactivado. 
- ¡Eso es estúpido! – exclamó Cristi – todos sabemos que Tomás murió al fusionar su conciencia con otra 
diferente. 
- Pero – añadió Sam - ¿Cómo puede saberlo si nunca ha navegado por internet? 
- Aunque me sorprende – seguía Cristi – tu gran habilidad para controlar tecnología que no es tuya. 



- Lo puedo hacer desde niño – dije – tal vez Jonny Orozco si tiene algo de razón, y tiene en particular hacia 
mí un odio más allá del odio, y es que fui el último ser humano en ser operado con una genuina actualización 
de Tomás, las nuevas son replicas, pero funcionan muy mal, todo es culpa de la obsolescencia. 
- Y ¿qué es la obsolescencia? – preguntó Irene. 


4. Obsolescencia Tecnológica. 

 

 

- ¿Ustedes sabían? – contaba a mis amigos – que la primera bombilla de luz incandescente creada por el 
hombre se mantuvo encendida por siglos, y así tras décadas y décadas los focos comenzaron a ser cada vez 
menos eficaces que aquella primera bombilla, todo con el afán de ahorrar costos en los materiales, y como 
estrategia de mercado para promover el consumismo y así poder vender más. 


Tiempo después, comenzamos a hacer lo mismo con casi todo; las computadoras, las baterías, los leads, las 
pantallas, microprocesadores, etc. Aquello combinado con el alto coste en reparaciones, refacciones y 
herramientas; concluyendo en un círculo vicioso en el cual se obligaba al usuario a adquirir los mismos 
artículos nuevos en lugar de repararlos, y así vender más, obtener mejores resultados en ganancias, así como 
crecimiento industrial. 

Misma estrategia hoy en día es implementada con las actualizaciones evolutivas, con el propósito de frenar 
la capacidad de conocimiento de las personas, ya que a cada instante la gente sabe más cosas, y controlarlos 
es más difícil. 

 

Todos se quedaron callados un momento, por lo menos logramos que perdieran el miedo hacia Michi. El 
bosque artificial, nos daba una sensación agradable, y yo no podía dejar de pensar en mis padres, que 
pensarían de mí de verme en esta situación, ¿estarían orgullosos? O ¿se sentirían decepcionados? Mientras 
pensaba todo eso finalmente estaba a punto de terminar mi dispositivo, luego dieron las 11:11 p.m. no es 
que crea en esas cosas, pero pedí un deseo, aunque sé que es imposible de cumplir, y antes de que se me 
saliera una lagrima me puse de pie y dije: 

 

- Tenemos que irnos, ya es tiempo de escapar de aquí. 
- ¡Ah! – dijo Jorch – olvidamos avisarles, ya pueden activar su actualización evolutiva. 
- ¿Ustedes hace cuanto – preguntó Irene – la encendieron? 
- 3 horas quizá – afirmó Jorch – Daniel desactivó la anti singularidad hace ya ese tiempo. 
- Son unos tontos – dijo Cristi. 


 

Todos caminamos hacia el elevador que se encontraba casi a un kilómetro, seleccionamos el piso -3 y 
comenzamos a subir, pero cuando el aparato nos reconoció, sonaron las alarmas, otra vez, todos saben 
dónde nos encontramos. 

 

Jonny Orozco se encontraba durmiendo con un antifaz, en la silla de la oficina casi destruida de Berflowsky, 
al escuchar las alarmas se despertó un poco sorprendido y se quitó el antifaz de un ojo, encendió su tableta 
y miró exactamente donde nos encontrábamos. Elena inmediatamente llegó corriendo y le dijo: 

 


- Jonny por fin aparecieron, están en… 
- Si, si, si – interrumpió Jonny levantando su brazo en señal de silencio – creo que ya los encontré yo también. 


 

Entonces se puso de pie rápidamente, hizo su mirada de psicópata esquizofrénico hacia a Elena, poniendo 
una cara de deseo. 

 

- ¿Alguna vez – preguntó Jonny – jugaste Age of Empires? Es un videojuego muy viejito. 


 

Elena hizo viscos un poco, y dijo: 

 

- ¡No! Pero acabo de ver que es, parece un juego divertido, primitivo pero cool. 
- Tiene una modalidad – decía Jonny – en donde los soldados son tan estúpidos que obedecen todo lo que les 
ordenas, sin cuestionar nada, este guardia por ejemplo – le mostraba Jonny a Elena en su tableta – lo 
seleccionas y cliqueas a dónde quieres que vaya; está parado aquí en la puerta y lo mandas al final del 
pasillo, y luego lo haces volver. Jajajaja que tonto ¿verdad? 
- Em… si Jonny – decía Elena – pero Finguerly, que ordenes darás a tus guardias tontos para que lo atrapen, 
al parecer se dirigen a la máquina del tiempo – mostrando el video de la cámara de seguridad en donde 
aparecemos corriendo. 
- Despejen el camino – ordenó Jonny – no quiero que ningún guardia se les atraviese. 
- Eso es una locura – dijo Elena 
- No – aclaró Jonny – tengo algo preparado para ese granuja en el pasado, seguro tratará de espiarme, pero 
antes iré personalmente a visitar mi máquina del tiempo, ¿me acompañas? 
- Claro que si jefe – dijo Elena. 


 

Mis amigos y yo corríamos por el pasillo del piso número -3 y estaba sólo, algo no me cuadraba, pero 
seguimos dando marcha adelante, Irene configuró el tren para que se fuera lo más rápido posible, nos 
subimos al tren y avanzamos. 

 

- Debemos retroceder 4 meses al pasado – decía Jorch – para analizar el momento en el que Jonny escribió 
la carta a Berflowsky, y también cuando manufacturaban la píldora mágica para poder desencriptarla y 
mostrar al mundo el código de la anti singularidad. 


 

Todos salimos disparados del pequeño tren y llegamos hasta el túnel de aluminio de cocina, mientras yo 
caminaba con mi dispositivo y mi desarmador, al abrir la compuerta del domo que contiene una máquina 
del tiempo y basura espacial, me di cuenta de que estábamos fritos y mucho. Jonny Orozco se encontraba 
frente a la máquina del tiempo y con prácticamente todos los guardias del IPCDI apuntando sus armas 
contra nosotros, nadie replicó nada, levantamos las manos y nos rendimos. 

 


- Finguerly – dijo Jonny - ¿Quién diría que terminarías así? 


 

Jonny Orozco chasqueo los dedos y dos guardias me sometieron, me llevaron ante él y me obligaron a 
arrodillarme, Jonny me miró, me tomó del cabello, me obligó a mirarlo a la cara, y dijo: 

 

- Bueno Finguerly, pues al parecer este es el final de nuestro juego de ajedrez, yo tengo un vídeo tuyo 
atacando al presidente del IPCDI y su guarda espaldas, ¿tú que tienes? 
- Pelotas – respondí. 
- Y cuéntame – dijo – ¿qué tanto considerarías el suicidio si te las quito? 
- Absolutamente nada – dije – por que seguiría teniendo más que tú. 


 

Él se puso rojo cómo tomate y ordenó a sus guardias: 

 

- Retírense 


 

Los guardias de seguridad me soltaron y siguió con su aburrido discurso: 

 

- ¡Así como el valeroso Aquiles dijo a Héctor, que la piedra no le robaría la gloria! Se lo digo hoy a mis 
guardias y a mis amigos. 
- No Jonny, no quieras parecer el héroe, ni pretender que existe una estrella en donde yace un agujero negro, 
esto no ha terminado. 


 

Mi cuerpo comenzó a ser envuelto en una membrana de Hobson aún mejor que la que ya tenía, ya que Sam 
las había hecho llegar a nosotros utilizando liquido inteligente invisible, mis amigos y yo comenzamos a 
volar por todo el domo de basura y los guardias comenzaron a dispararnos, pero ¡sorpresa! Sam se había 
superado a sí mismo, ya que estos brillaban aún más, y estaban blindados, mi cuerpo se envolvió en unos 
bellos tonos naranjas y amarillos brillantes, simplemente eran majestuosos, volé a dos metros en frente de 
Jonny y dije: 

 

- ¿Cuántas veces necesito patearte el trasero para que entiendas? 


 

A Jonny Orozco le brillaron los ojos como esmeraldas, y sonrió, se arrancó de la piel la membrana de 
Hobson que tenía y brincó hacia mí. Mis amigos comenzaron a pelear contra los guardias y yo comencé a 
combatir cuerpo a cuerpo contra Jonny, quien comenzó a destruir las vías del tren que nos traen a este lugar 
conmigo, cuando se aburrió de arrastrar mi cara por ellas, me pateó el pecho y salí volando por una calle 
de la ciudad, hasta chocar con un poste. La gente comenzó a correr y a gritar como loca, a lo lejos se 
escuchaban las sirenas de la policía, entonces dije: 


 

- ¡Muy bien Jonas Brother, vamos a ver qué tan rudo eres en el cielo! 


 

Así que llevé a Jonny volando y lo dejé caer desde mil pies de altura, me relajé un poco y me dejé caer con 
él, de corazón creí que gritaría, pero se me quedó viendo mientras caíamos, no se veía muy contento, 
entonces sacó un pequeño cubo color negro que guardaba en su bolsillo; mismo que respondió de inmediato 
y se transformó en una especie de cuerda, que para mi desgracia era liquido inteligente (programado), 
mismo con el que me atrajo hacia a él y me dio el más doloroso y punzante puñetazo en la cara que me 
hayan dado en mi vida, y así comenzó a jugar conmigo como una pelota de ping-pong atada en su raqueta, 
hasta que en algún momento retomé el conocimiento y comencé a volar en otra dirección, ya que aunque 
tenía un traje blindado en mi cuerpo, la quijada me punzaba como si me hubiera atropellado un tráiler, y 
mientras me sobaba Jonny me tomó del pie y me impulsó hacia abajo, haciéndonos caer en medio de un 
parque con una extensión considerable de pradera, en la cual como si se tratara de un trapo viejo Jonny me 
azotó en el piso, haciéndome morder el polvo. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 


5. Cuatro Contra un Ejército. 

 

 

En el momento preciso en el que me fui siendo arrastrado por Jonny Orozco, mis amigos comenzaron a ser 
amordazados por decenas de cuerdas hechas con líquido inteligente, que comenzaban a volverse más y más 
ya que la policía de la ciudad comenzó a unirse en la batalla de cuatro hombres boletinados con la insignia 
de los más buscados por el presidente del IPCDI, entonces Sam comenzó a gritar: 

 

- Amigos están bloqueando nuestra señal, y Daniel se fue antes de que le explicara cómo funciona el traje, 
necesito que todos dirijan su fuente de energía a su cintura o donde sea que estén atados. 


 

Todos comenzaron a obedecer a Sam y el espectro de color naranja que los rodeaba comenzó a tornarse de 
un color azul brillante, y después de unos instantes, las cuerdas de líquido inteligente tomaron el mismo 
espectro y comenzaron a electrocutar a los guardias, obligándolos a retirar el líquido inteligente, Sam dijo: 

 

- Su traje tiene capacidad de “liquido inteligente ingeniero” así que puede diseñar lo que quieran con él, sólo 
hay que moderarse, ya que no tienen muchos materiales. 
- ¡Vaya! Sam – dijo Jorch – finalmente tienes imaginación. 
- ¿Quieres hacer una competencia de imaginación? Gonzales – preguntó Sam. 
- ¡Con mucho gusto! Hobson – dijo Jorch. 
- No son más que unos niñotes – dijo Cristi. 
- Pues a la carga – dijo Irene. 
- ¡Lo más chido en ésta vida wey! – exclamó Jorch. 
- No puedo creer que hayas dicho eso – dijo Sam. 
- Tranquilo viejo, solo es jerga ¡acostúmbrate! – exclamó Jorch. 


 

Cristi fue la primera en crear un arma, consistente en un compartimiento en donde colocó su rayo láser e 
hizo que su potencia aumentara de una manera muy agresiva, apuntó el rayo en dirección a un policía e 
intentó disparar, lo habría matado si Jorch no hubiera desviado su disparo a tiempo. 

 

- No puedes matarlo – dijo Jorch. 
- ¡Tienes muy mala puntería perra! – dijo el policía. 
- ¡Claro que sí! ¡Observa! – dijo Cristi apuntando de nuevo. 
- Noooo – dijo Jorch sosteniendo el arma de Cristi. 
- ¿Por qué no? – dijo Cristi. 
- No lo sé – dijo Jorch – se supone que somos los buenos. 


 

Cristi puso los ojos blancos y dijo: 

 


- Está bien Gonzales, entonces lo heriré de gravedad. 


 

Cristi descendió y comenzó a dar puñetazo tras puñetazo a cualquier elemento de las líneas enemigas, 
entonces vio al comandante de Guardias del IPCDI, su jefe, mismo que logró reconocerla y dijo: 

 

- Cistina Parker, su comportamiento es inaceptable. 
- ¿Sabe – preguntó Cristi – que es inaceptable?; Ser tan tremendamente estúpido como para obedecer a un 
niño de 15 años y arriesgar tu vida por sus berrinches. 
- ¡Se arrepentirá de las consecuencias señorita Parker! – gritó el comandante. 
- No comandante, usted sufrirá las consecuencias ahora mismo conmigo – respondió Cristi – y las sufrirá 
nuevamente cuando regrese el Dr. Filmness Berflowsky. 


 

El comandante miró a Cristi con una cara de miedo, al mismo tiempo que ella se tronaba los dedos y 
caminaba hacia él. 

 

En el centro del domo se encontraba Irene quien estaba tratando de tomar el control de la máquina del 
tiempo, ella no sabe pelear muy bien que digamos, pero ésta versión de las membranas de Hobson son tan 
resistentes que no importa cuánto te disparen con un arma moderna, simplemente no te sucede nada, 
caminaba con dificultad y simplemente aventaba por los barandales a los guardias como una especie de 
bestia torpe que camina muy raro, siguió así hasta llegar a los controles del gran telescopio, y se dio cuenta 
de que estaba calibrado en una estrella específica, una época que tal vez Jonny quería visitar, por lo tanto 
comenzó a buscar la manera de quitar el bloqueó de señales para poder comunicarse conmigo. 

 

La batalla de la máquina del tiempo al parecer estaba ganada por mis amigos, pero hay que saber que un 
súper humano sin prótesis evolutivas es muy peligroso, pero ¿qué sucedería si tomas a un súper humano y 
le pones partes de ciborg, hipotéticamente dos grandes personajes se cruzan en el camino de Irene fuera de 
la zona de observación; Ruful y Saúl, en la puerta, misma que sometieron entre los dos y la llevaron al 
epicentro de los hechos, y comenzaron a disparar en dirección de Jorch y Sam quienes estaban en lo más 
alto del domo, disparando dardos tranquilizadores a los guardias y discutiendo con el interesante tema de: 
¿a quién se le había ocurrido primero la idea? En ese momento Ruful comenzó a gritar: 

 

- Hobson, ¿tu membrana es a prueba de torticolis? Porque estamos a punto de romperle el cuello a ésta mujer. 
- Depende – dijo Sam llevándose los dedos a la barbilla – define romper el cuello, hay muchos dobles sentidos 
para esa expresión. 
- En toda la extensión de la palabra romper – dijo Ruful. 


 

Sam giró como un trompo y dijo a Jorch: 

 

- ¿Trajiste al gato? 
- No lo iba a dejar ahí ¡viejo! – respondió Jorch 



 

Jorch abrió levemente el zipper de su membrana de Hobson en donde se pudo ver en su pecho una gran 
mancha de chicle color azul y dijo: 

 

- Muy bien Michi, es hora de hacer lo tuyo. 


 

Irene abrió los ojos y dijo: 

 

- ¡Oh no Gonzales! 
- ¡Oh si muñeca! – respondió Jorch. 
- No te atrevas – dijo Irene. 
- Ya me atreví – dijo Jorch. 
- Nooooooo – gritó Irene. 
- Debes relajarte un poco – dijo Jorch – ¡Michi a la carga! 


 

Y el Splash que Jorch llevaba adherido en su pecho para poder sacarlo del nivel -5 del bunker, se despegó 
de su piel y utilizó su polimerización para fusionarse con Irene, acto seguido se volvió líquido y se derritió 
junto con ella. Ruful y Saúl sólo miraron como fue que su rehén se transformó en líquido, analizaron un 
momento lo que acababan de ver y gritaron a todo pulmón. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

6. Fotocopiado Humano 


 

 

Jorch y Sam aterrizaron enfrente de Saúl y Ruful, llamaron a Michi, y él regresó a la normalidad a Irene, 
quien estaba casi traumada después de saber lo que se siente ser un líquido literalmente, acto seguido abrió 
su casco y comenzó a vomitar detrás de Jorch y Sam; Jorch exclamó: 

 

- ¡Vamos hermano! No quiero transformarte en un líquido y tener que dejarte así para siempre. 
- Tu sumisión no te deja ver más allá de la aniquilación humana – dijo Saúl. 
- Que Daniel no es Tomás, pedazo de porquería plastificada. 



 

Las luces de colores azul y naranja provenientes de los disparos de los guardias que arremetían sin éxito en 
contra de Cristi e Irene cuyas membranas se veían ya muy abolladas de tantos disparos, ya estaban a punto 
de llegar al límite de su blindaje, y Saúl se lanzó encima de Jorch y ambos comenzaron a pelear, Sam al ver 
tal acción intentó meterse a ayudar a Jorch, pero antes de que pensara en siquiera acercarse, los demás 
elementos súper humanos del IPCDI comenzaron a acorralarlo. Jorch a pesar de tener la misma fuerza que 
su hermano ahora que posee esta nueva y mejorada membrana de Hobson, no estaba su margen, 
simplemente Saúl pelea mucho mejor que él, mismo que pisó el pie de Jorch para que no retrocediera y 
conectarle puñetazo tras puñetazo en la cara, Jorch lo electrocutó, y llamó a Michi, quien llegó corriendo y 
brincó en dirección de su espalda, zona que Jorch abrió de su membrana de Hobson y dejó entrar a Michi, 
quien utilizó su polimerización. 

 

- Sam – gritó Jorch intentando abrir más el zipper – necesito que me dejes salir de la membrana. 
- Jorch – dijo Sam – tal vez no lo has notado pero tenemos la señal bloqueada, no tengo acceso a la red 
sistemal, además no sé si lo has notado, pero es lo único que nos protege del fuego de estos sujetos rudos. 
- No te hagas el tonto – dijo Jorch – le quitaste el parche a Daniel, claramente tu tecnología puede ser 
hackeada y necesitas analizarlo para mejorar tu seguridad. 


 

Sam hizo una cara de fuchi y dijo: 

 

- Muy bien, lo permitiré pero quítame a estos tontos de encima. 
- Para acabar con todos debo salir de aquí, lánzalo. 


 

Sam arrojó mi parche usado en dirección de Jorch, mismo que corrió para alcanzarlo, pero de repente el 
brazo estiradiso de Ruful atrapó el parche y regresó hacia él. 

 

- Ahora yo soy tu oponente – dijo Ruful. 
- Vamos – dijo Jorch – si pude vencer a un súper humano que te hace pensar que tú… 


 

Y antes de que dijera más el brazo de Ruful se estiró hasta Jorch y le dio un potente puñetazo en la cara, 
Jorch perdió el conocimiento un poco y cuando lo recuperó dijo: 

 

- El hombre elástico pasó de moda hace tiemp… 


 

Y al igual que antes, Ruful volvió a golpear a Gonzales en la cara, y justo cuando estaba a punto de darle 
otro Gonzales lo tomó del brazo, lo jaló hacia él y le devolvió su golpe haciéndolo volar hasta el otro lado 
del domo, Jorch voló hacia él y comenzó a darle la paliza de alta escuela más grande de su vida, hasta 


dejarlo tumbado en el suelo, el parche que habría la membrana de Hobson calló a 2 metros de donde estaba, 
Jorch fue tras él, y cuando estaba a punto de alcanzarlo Saúl le calló por encima diciéndole: 

 

- Tranquilo hermanito, no sabes lo que haces, Jonny Orozco te currará muy pronto. 


 

Jorch volvió a electrocutarlo y dijo: 

 

- Que no estamos en la singularidad ¡maldito necio! 


 

Más y más guardias comenzaron a rodear a Jorch, mismos a los que elementos de la milicia lunarence 
comenzaron a unirse a la batalla, y justo en el momento en el que todos abrieron fuego contra Jorch, se 
puso el parche, la membrana de Hobson salió volando como la primera vez y en el fuego cruzado sin que 
ninguna bala tocara a Jorch con éxito; los guardias y los militares terminaron disparándose unos a otros, 
mientras Jorch escapaba en forma de líquido. 

 

Irene al ver la acción le dijo a Jorch que debía llevarse la máquina del tiempo hacia otro lado, dándole las 
coordenadas de otra mina de Helio-3 con menos consistencia, pero suficiente para hacer funcionar la 
máquina. 

 

Así que Jorch fusionado con Michi fueron en dirección de la máquina del tiempo, Jorch se hizo líquido y 
arrancaron la misma de los tubos de gas, mismo que comenzó a salirse. Jorch hecho ya un volumen de 
líquido mayor comenzó a irse por el túnel mientras los demás lo seguían volando, Cristi comenzó a colocar 
bombas en la extensión del túnel y lo hizo explotar, sellando así la única escapatoria de todos adentro, ahora 
todos estarán más ocupados rescatando a todos los que se quedaron adentro antes de buscarnos como 
deberían; los elementos de la policía del resto de la ciudad estaban intentando descongestionar aquel tapón 
de escombros que dejó encerradas a cientos de personas adentro. 

 

La comunidad lunarence además de ello; mediante la red sistemal comenzaron a hacer bandos, y las 
sospechas del desastre del cual nosotros éramos los protagonistas arrasaron con el internet en todas partes; 
algunos estaban a nuestro favor ya que simplemente no se comían la historia de Jonny Orozco, cuya 
credibilidad se desbordaba cada vez más, ya que sabían que 5 de los científicos más reconocidos en la luna, 
si bien pueden ser altamente peligrosos, no entendían el porqué de tal conflicto con el muchacho que se 
cree superior al resto de la humanidad. 

 

Mis amigos al llegar al campo en donde Jonny Orozco me tenía en el piso dándome puñetazo tras puñetazo 
en la cara. 

 

La policía seguía a mis amigos por las calles, y al parecer los llevaron directo hacia nosotros, Jonny se puso 
de pie y mis amigos llegaron apuntando sus armas hacia él, entonces Sam dijo: 

 

- Creo que gané el concurso de imaginación, Gonzales. 
- Es un líquido – dijo Cristi – no puede responderte. 



 

Al llegar la policía, todos comenzaron a amordazar con liquido inteligente a Daniel Finguerly, mientras 
Jonny Orozco y sus amigos se iban tranquilamente, o por lo menos fue lo que pensaron, ya que Sam 
encontró una manera de usurpar la identidad de las personas utilizando otro tipo de membranas de Hobson, 
y gracias a ello al parecer si podremos hacer la misión que nos encargó Berflowsky. 

 

 

 

7. El Juez por su Casa Empieza. 

 

 

En el año 2023, la primera llegada de colonos astronautas; arribó con éxito el planeta Marte, para comenzar 
a habitarlo, siendo éste uno de los pasos más grandes para la humanidad, y convirtiendo al ser humano en 
una especie inter mundial. Y no fue sino hasta milenios más adelante cuando finalmente pudimos llamar a 
ese planeta el denominado como “Segundo Mundo Habitable”, utilizando los grandes avances tecnológicos 
para enriquecer el planeta con una atmosfera, plantas, mares y biodiversidad, un campo electromagnético 
entre comillas natural y uno artificial, pero claro, todo fue posible gracias a no mucho sino muchísimo 
dinero en inversión y un grupo de valientes, para que dicho proyecto fuese hoy una realidad. 

 

En el momento en el que pensamos en habitar un mundo, hoy en día, considerando el bajo nivel de vida 
que ofrece el ser uno de los primeros colonos en otro cuerpo celeste, es considerado inconstitucional, pero 
la luna y marte no son los únicos cuerpos celestes habitados en los que el hombre ha puesto la mira. Otro 
cuerpo celeste que podría ser habitable hoy en día, haciendo un trabajo sumamente bien hecho, sería 
“Poseidón; Luna de Saturno” misma que según los archivos del expediente BCJX 009 ha sido tomada por 
Marte, y también tenemos a “Titán; Luna de Saturno” que por las insinuaciones de Saúl, ha sido tomada 
por el IPCDI en donde se ha montado aparentemente una prisión, que parece ser, que una estrategia clara 
de poblarla, utilizando como mano de obra los prisioneros que manden allí, con el objetivo de poblarla y 
aprovechar su atmosfera rica en gases, como fue en algún momento la colonización de la Luna por el control 
del Helio-3. 

 

Qué curioso es aquél momento en el que los policías detienen a Jonny Orozco y éste sin replicar apenas 
nada, los acompaña gustoso. Claramente se darán cuenta que no soy yo, si lo conectan a un vacío virtual o 
también si le preguntan ¿qué es la realidad?, cosa que tiene que pasar si o si, pero, ¿el juego de inteligencia 
ha terminado?, creo que no. 

 

Los policías entran al IPCDI casi destruido en el que con fuerza meten a Jonny Orozco para que dé sus 
declaraciones; la anciana secretaria, que lejos de lo que se puede pensar de ella es muy amable por tratarse 
de uno de sus exjefes, es decir yo. En éste instante ella comienza a abrir su audiencia. 

 

- Hola Dr. Finguerly – dijo la secretaria susurrando – el Dr. Berflowsky regresará en algunos días, tenemos 
que buscar a toda costa motivos para que permanezca aquí y no se lo lleven a Titán, declare con inteligencia 
Doctor, yo lo apoyaré de ser necesario. 



 

Jonny Orozco con mi cara, se enojó enormemente y le gritó a la secretaria: 

 

- Mire señorita, más vale que haga su trabajo, y deje de decir estupideces antes de que la despida. 
- Dr. Daniel – dijo la secretaria un tanto enfadada y sorprendida – sólo trataba de ser correcta, me va a decir 
que ¿se rendirá así de fácil? 
- Lea mis cargos y no hable más que para cuando se le pide. 


 

La secretaria hizo una mueca y dijo: 

 

- ¡Está bien! 


Doctor Daniel Finguerly, acusado por los crímenes de rebeldía, atentado a la información, terrorismo, daños 
y perjuicios a la infraestructura y por intentos de homicidio a los altos funcionarios de éste departamento. 

El Instituto de Prevención Contra Desastres de la Inteligencia; se declara competente para conocer, juzgar 
y dictar resolutivas para así finalmente, comprobar los delitos de los que se le acusan o validar su inocencia. 

¿Cómo se declara? 

- Culpable de todos y cada uno de ellos. 


 

La secretaria abrió los ojos como platos, miró la cara de seriedad del supuesto Daniel Finguerly, y guardó 
la grabación de la declaración. Un par de policías rudos contratados por Jonny Orozco llegaron caminando, 
de manera brusca lo levantaron de las esposas y se lo llevaron por el corredor hasta una puerta de 
interrogatorio, al entrar, el lugar se ve tranquilo, con mucha luz, y todo pintado de blanco, como si fuera 
una especie de vacío, lo arrojaron en la silla y él se pegó en la cara con la punta de la mesa. Fuera de lo que 
se suele pensar fue la mesa la que se rompió y a él no le ocurrió apenas nada, los policías se sorprendieron, 
atrajeron un poco de líquido inteligente para pegar la mesa, uno de ellos lo sentó en una silla, en los puños 
de sus manos de ciborgs aparecieron unos picos metálicos cuya función dudosamente será para aliviar la 
comezón, y dio un puñetazo certero en la cara de Jonny con aspecto a Daniel Finguerly, mismo que apenas 
se movió, los picos metálicos de los nudillos del policía se volvieron a meter entre su piel, y Jonny Orozco 
se puso de pie para hablar: 

 

- Dudo mucho que alguno de sus primitivos cerebros logre entender el juego, pero debo decir que han hecho 
un buen trabajo, justamente esto es lo que deberán hacer cuando tengan al verdadero Daniel Finguerly entre 
sus dedos. 
- Cállate – dijo el otro dándole otro puñetazo en el cachete – eres psicólogo infeliz, conocemos tus trucos. 
Aunque no me creas, solo te pegué porque me encanta golpear, y tú eres el único que puede quitar a Jonny 
Orozco de aquí. 


 

El policía puso los codos en la mesa y miraron a Jonny. 

 


- ¿Qué dices Finguerly? ¿Te dejamos ir y a cambio nos prometes un puesto permanente dentro de tu 
asqueroso departamento? Porqué vamos, Jonny dio la orden de mandarte muy lejos, pero, yo opino que 
cumplas una sentencia de una semana en vacío virtual. 


 

El policía saco los parches de la anti singularidad y dijo: 

 

- ¿Qué te parece si cerramos el trato? 


 

Jonny se les quedó viendo y dijo: 

 

- ¿Ah sí? Maldito pedazo de basura, ¿Quieres conectarme a la anti singularidad?, anda mal nacido, hazlo 
para poder darte tu merecido. 


 

El policía asintió y el otro conectó los parches en las cien de Jonny Orozco, mismo que fingió un momento 
ser afectado por el vacío virtual, recostó su cabeza sobre su mismo hombro, puso cara de idiota con los ojos 
abiertos y estáticos y comenzó a babear, los policías sonrieron, y comenzaron a reírse como tontos, después 
de un rato, uno de ellos dijo: 

 

- Bueno, creo que ya pasó algunas horas ahí dentro para reflexionar, desconéctalo. 


 

El otro policía, acercó sus manos a la cara de Jonny Orozco, y justo antes de que lo tocara éste se levantó y 
dijo: 

 

- Bueno pedazos de idiotas, ya se rieron demasiado. 


 

Los policías gritaron, acto seguido uno de ellos volvió a golpear a Jonny Orozco en la cara diciendo: 

 

- Maldito, ahora entiendo, eres inmune a la anti singularidad. 
- Debemos llamar al Juez – dijo el otro policía. 
- Tienes razón, el Juez lo pondrá en su lugar. 


 

Uno de ellos hizo viscos, ya que al parecer efectivamente habían llamado al Juez, quien les dijo que tardaría 
en bajar aproximadamente 10 minutos, y mientras eso sucedía, los dos policías comenzaron a golpear a 
Jonny Orozco sin parar, como si en verdad le doliera alguno de ellos, pero Jonny es un dramaturgo por 
naturaleza, y les hizo pensar que de verdad le había dolido para que en el momento de que el Juez se diera 


cuenta de que era él y lo hiciera tomar su verdadera forma, al par de policías les diera un par de calambres 
en el culo. Justamente por la ventanilla de la puerta en el exterior se escuchaba el alboroto que estaban 
haciendo adentro, al detenerse un momento, se escucharon unos golpes con furia que llamaron a la puerta, 
los policías se vieron cara con cara y uno de ellos exclamó: 

 

- ¡Es el Juez! 


 

Por lo que ambos dejaron de golpear al supuesto Daniel Finguerly, quien ya tenía moretones en toda la cara, 
y si, Sam se voló la barba con eso, el Juez de nombre Santiago Rojas, un señor de aproximadamente 54 
años, muy sabio al parecer, entró a la estancia, miró al muchacho detenidamente y dijo: 

 

- Ustedes dos, no tienen idea del problema en el que se acaban de meter. 
- ¿Nos despedirá, señor? – dijo uno de ellos. 
- Yo no – dijo el Juez Santiago. 


 

Miró al muchacho y una luz de flash comenzó a salir de sus ojos, y encendía su vista microscópica, misma 
que sirve para analizar todo de manera profunda y precisa. Él se sentó a lado de Jonny, tomó un algodón en 
unas pinzas, mismo que remojó en alcohol y comenzó a curar a Jonny con mi cara, al mismo tiempo que 
preguntó: 

 

- ¿Sabes cuál es la parte más difícil de ser un Juez? 
- ¿Cuál? – preguntó Jonny poniendo los ojos en blanco. 
- Que debes tener la razón siempre, y eso es imposible, es por eso que debemos tratar de analizar siempre 
cada parte de las características de una persona antes de “Juzgarla”. 


En alguna parte de mi vida, principalmente cuando era joven y me dieron este trabajo, siempre creí tener 
razón, mi criterio siempre fue estricto y repetitivo, y nunca veía más allá de las pruebas que me presentaban. 

En algún momento creí saberlo todo, ser el mejor en mi trabajo, y además tener el poder sobre la gente sólo 
por ser un Juez, hasta que un día, envié a un joven inocente al vacío virtual, ya que lo evidente apuntó a 
que era culpable, pero jamás estuve más equivocado. 

Tiempo más tarde, mi pequeño hijo de 4 años enfermó de Clerofárisis, una evolución volátil del VIH, la 
enfermedad no se podía curar como el VIH, y al parecer nadie podía hacerlo, y justamente un Joven Doctor 
llamado Kevin McGlagan, lo curó utilizando una oleada de derivados del gas mostaza, pero modificadas 
genéticamente. 

El Joven que condené un año atrás se llamaba Kevin McGlagan, por mantener en secreto frascos que 
contenían gases no registradas. 

Es por eso que antes de juzgar, tenemos que hacernos preguntas, inclusive la respuesta de las más estúpidas 
tienden a ser la realidad. No hay que sostener un criterio sólo por lo que vemos o sentimos, sino también 
por lo que no vemos ni sentimos. 

- Señor – interrumpió Jonny – me temo que le está diciendo esto a la persona equivocada. 
- No – dijo el Juez mientras miraba a Jonny a los ojos – he hablado a la persona indicada, para que quede 
como prueba, ya para que te puedas ir, respóndeme una pregunta; ¿Qué es la realidad? 


 


Jonny Orozco pensó en su mente que era una pregunta muy estúpida pero finalmente le hizo pensar un buen 
rato, y justo cuando parecía que tenía una respuesta lógica, le miró fijamente y respondió: 

 

- La realidad es la interpretación sesgada por nuestro cerebro, de una parte ínfima de nuestro nivel de realidad, 
que en ocasiones, nada tiene que ver con la realidad fundamental. 
- Jajaja que tonto – dijo uno de los policías – todos saben que la realidad es “Un Montón de Números”. 
- Es una respuesta lógica – dijo el Juez – para alguien que no posee actualizaciones evolutivas, recuerda hijo; 
si quieres juzgar a los demás “El Juez por su Casa Empieza”. Ustedes dos – refiriéndose a los policías – 
llenen todo el cuarto de anti singularidad, que absolutamente ninguna máquina sobreviva. 
- ¿Oíste eso Finguerly? – dijo uno de los policías - ¡Adiós tecnología! 
- Mucha suerte para ustedes dos – les dijo el Juez abandonando la habitación – dándole cuentas a su jefe por 
la paliza que acaban de darle – añadió. 


 

Los policías se miraron las caras, salieron de la habitación dejando a Jonny Orozco sentado en la silla bien 
amarrado, cerraron bien la puerta, una luz azul invadió el cuarto y todas las demás luces comenzaron a 
fundirse, desde dentro mi voz comenzó a gritar, distorsionándose hasta finalmente convertirse en la voz de 
Jonny Orozco. Los policías totalmente asustados cuando las voces cesaron, entraron al cuarto, que ya estaba 
a oscuras total, encendieron una luz que emanaba de sus ojos y al mirar directamente a la silla se encontraba 
Jonny Orozco con la membrana de Hobson totalmente quemada a su alrededor, sacando humo. Jonny 
Orozco con una cara de rabia directamente, y los dos policías contratados por él mismo, experimentaron el 
verdadero terror después de todo lo que le hicieron y contaron, y de repente Jonny les gritó diciéndoles: 

 

- Así qué; ¿querían dejarlo escapar para que acabara conmigo? 
- No señor Orozco, nosotros solo hacíamos trabajo de persuasión. 
- Claro – dijo Jonny - ¿entonces soy idiota por dar una definición inteligente sobre qué es la realidad, en lugar 
de decir que solo son números? 
- ¿No era broma? – dijo uno de los policías – todos saben que es incorrecta su definición señor. 
- Parcialmente – dijo el otro – es en parte correcta. 


 

Jonny se llevó las manos a la barbilla y dijo: 

 

- Así que la realidad son números y más números, muy interesante, nunca lo había pensado. 
- Así es señor – dijo uno de los policías – nosotros ni nada existiría si un montón de números no nos 
autorizaran hacerlo. 
- ¿Cómo la realidad virtual? 
- Sí señor, están íntimamente ligadas, es como el internet y la tecnología, existen gracias a los números. 
- Me estás diciendo – dijo Jonny – ¿que lo que pasa dentro del internet y tu maldita prótesis sobre humana 
es real? 
- Así es señor, forma parte de los niveles de realidad que mencionó usted al principio. 
- Interesante – dijo Jonny mientras se iba de la habitación – suerte en la corte marcial, traidores. 



 

Evidentemente, el conocimiento de Jonny Orozco se extendió de una manera exponencial, ya que le hizo 
entender cosas que antes no entendía, añadiendo un paso muy grande para madurar finalmente, sin embargo, 
no le ayudó lo suficiente para que desistiera de su plan, él todavía quiere acabar conmigo, pero la única 
incógnita que en éste momento le invade es: ¿Cuántas cosas debería él mismo de cambiar en su interior? 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

VI. CIENCIAS DEL TIEMPO 

 

1. Realidad. 

 

 

La evolución debería ser capaz de mejorar tras diversas generaciones, aquello que otras especies menos 
avanzadas no pueden percibir del universo; ejemplificando, un gato no percibe el mismo nivel de realidad 
que un ser humano, y seguramente un ser humano, no sería capaz de percibir la realidad de igual manera, 
que la tripulación de la nave espacial que descubrimos hace unas semanas. Cuándo alguien piensa en ¿Que 
es la realidad? Inmediatamente tiendes a creer que es una respuesta fácil, y además todos creemos 


entenderlo a la perfección, pero mientras más pensamos e indagamos sobre el tema en nuestra cabeza, 
rápidamente nos damos cuenta que la realidad que nosotros percibimos es una parte estructuralmente 
pequeña de la realidad, que en ocasiones; nada tiene que ver con la realidad fundamental. 

 

Para entender todo esto, tenemos que situarnos en nuestro punto de partida, y ese es nuestro nivel de 
realidad. Dentro de la realidad que nosotros percibimos, podemos identificar como real, todo aquello que 
podemos sentir con nuestros 26 sentidos. Ahora bien, miremos con atención a nuestro entorno, y 
deduzcamos que nosotros somos reales, las personas que nos acompañan también, el piso lo es, y los objetos 
que tienes a la vista también; pero supongamos que en el otro lado del mundo, existen otras personas, otros 
objetos diferentes, otros lugares diferentes e incluso personas que son capaces de apreciarles e identificar 
todo como real, independientemente de si nosotros podemos tocarlos o verlos, existimos o no podemos 
sentir una parte de la realidad e identificarlo como real, el todo sigue existiendo. 

 

Otro ejemplo más claro, es si analizamos principalmente nuestro sentido de la vista, y el porcentaje del 
espectro electromagnético que nuestra vista es capaz de identificar, eso va desde los 350 hasta los 750 
nanómetros, denominado como luz visible, el resto no podemos verlo aunque sea real. La realidad es que 
no podemos ver las señales de radio, los rayos gama, luz ultravioleta, ni los micro ondas, aunque sean 
reales, y por si fuera poco cosas que no podrían entrar en la categoría de realidad como sentimientos 
subjetivos como el amor, o las alucinaciones o incluso los sueños serian reales, si es que llegáramos a 
siquiera pensar que la realidad es todo aquello que podemos sentir con los sentidos, y así podemos llamar 
a nuestra percepción como nivel de realidad, cotidianamente conocido como terquedad y psicológicamente 
conocida como tu zona de confort, es decir tu mente te tiene encerrado en una burbuja individual que no te 
permite ver más allá de tus narices, y hay que pensar bien eso antes de afirmar que tenemos la razón de 
todo lo que pensamos. 

 

Por si fuera poco eso, tenemos la certeza de que el universo es enorme, y tiene infinitas escalas, para que 
todos tengamos nuestro propio nivel de realidad. La realidad es que nosotros vivimos en una roca ovalada, 
que tiene rotación, que orbita una inmensa bola de fuego, que a escalas del universo sigue siendo pequeña, 
y que va a la deriva en un inmenso mar de energía y cosas extrañas, que escapan completamente de nuestra 
percepción y que son reales; independientemente si vivimos para conocer de todo aquello algún día, o nos 
extinguimos ahora mismo, todo eso seguirá siendo real. 

 

Las escalas de la realidad en ocasiones pueden ser entendidas mejor si nos adentramos en un lugar que 
deforma la realidad, que nosotros podríamos llegar a entender gracias a la Ciencia, y eso es nuestro mundo 
cuántico. Miremos la palma de nuestras manos con asombro, enfoquemos bien hacia nuestros tejidos, y de 
ser posible intentemos ver alguna de nuestras células, aunque no podamos, pero imaginemos cual es la 
realidad para alguna de ellas, siendo seres individuales en conjunto formando otro ser individual más 
complejo, cuyas extremidades están formadas por otra clase de complejos que si bien algunos no son 
denominados como vida, tenemos la certeza de que al universo le importa poco lo que nosotros opinemos 
acerca de la realidad, como por ejemplo la vida hipotética, pero en fin esto ya es otro campo. La realidad 
está conformada por algo más fundamental y aquello es el mundo cuántico, que son los pequeños ladrillos 
primigenios de la realidad, cuyo comportamiento puede violar las leyes básicas de la realidad fundamental 
que nos rige aquí arriba y esas son las leyes de la física; esta parte ínfima de la realidad es el mundo de las 
pequeñas unidades que conforman todo y pueden comportarse como partículas o como ondas, pueden 
encontrarse en muchos sitios a la vez o ninguno, pueden viajar de un lugar a otro sin pasar por el medio, y 
crear o desaparecer utilizando la pura energía intrínseca de la nada, hecho por el cual está conformado el 
todo, y cuyo valor fundamental de realidad es tal que nada tiene que ver con lo que percibimos nosotros 


como realidad, ya sea que si hablamos de partículas primigenias, o de la composición de la materia, o de tu 
nivel de realidad, o finalmente aquellos asquerosos problemas de la vida. 

 

Y es por eso que la realidad puede simplificarse en números, el todo está conformado por números y más 
números, como la ecuación que acabamos de simplificar, real es lo que conforma el todo, de lo que 
conforma el todo, de lo que conforma el todo, ¿a qué potencia? Me atrevería decir que infinito o cero; que 
a estas alturas puede ser considerada como la misma cosa, el todo está conformado por la nada y lo único 
que puede hacer que todo eso sea posible son los números, y si lo dices al revés o en cualquier orden, 
estúpidamente puede tomar el mismo resultado. 

 

Jorch y yo tenemos la creencia de que cuando estás borracho, eres capaz de sentir más niveles de realidad, 
además de que puedes entender la física cuántica, ya que estamos hartos de que nos digan la frase de: “Si 
puedes pensar en la realidad cuántica sin marearte, es porque no la entiendes”. Yo no me mareo, ni Jorch 
tampoco, pero seamos racionales con la realidad, si no tienes una medicina que pueda curar en tres segundos 
todas las enfermedades derivadas del alcohol, entonces no seas alcohólico. 

 

Hablando de borrachos, se mira una hermosa noche en la zona de los bares de la noche eterna en la luna, y 
justamente podemos observar un pleito entre una reconocida figura de la ciencia, que calló en los más 
recónditos y oscuros sitios de la depresión y otro tipo que ¿a quién le importa quién es? Bueno en fin, 
regresando al pleito ambos hombres borrachos estaban peleando por una mujer, para ser exactos fue gracias 
a que nuestro héroe ahogado en alcohol le dio una palmada en el trasero a la bella chica sin su 
consentimiento, lo que despertó la ira del novio, que al parecer también ya está ahogado de tanto trago. El 
espectáculo que estaban dando dentro del bar al parecer despertó el morbo de las personas de la rumba 
eterna, es por eso que dicen que esta zona de la luna es la perdición para cualquiera que no tenga la fuerza 
de voluntad suficiente para salir. La gente gritaba alrededor de ellos, con billetes en mano y trago en la otra, 
el hombre tira al científico al piso y conecta un par de patadas en la cara hasta hacerle algunos moretones, 
el sujeto que yace tirado en el suelo se llama Court Slim, ex inventor de tecnología de punta del IPCDI, 
despedido por llegar en estado de ebriedad a una junta directiva. Court trató de ponerse de pie, tratando de 
recuperar el conocimiento, entonces, la multitud decide cargarlo, lo llevan hacia la ventana, y lo arrojan 
como si se tratara de un ariete, que atraviesa la ventana y cae en la banqueta de la calle, de cara, con su 
orgullo y dignidad rotos, lo único que no se rompió fue la botella de wiski que abrasaba como si fuera un 
bebé; sin importarle apenas nada la paliza que acababan de darle, se sentó, se recargó en la pared y le tomó 
a su botella, cerrando los ojos con mucha pasión, entonces un temblor comienza a invadir la zona, un sujeto 
a lo lejos grita: “Lunamoto”, y justo delante del hombre al que acaban de dar una paliza, una gran cantidad 
de un líquido extraño, de color metálico, y algunas partes rojo, por la sangre de Jorch y Michi, pasó y se 
fue así como llegó, con otros cuatro sujetos volando atrás de él. Los ebrios del lugar, se quedaron con la 
boca abierta, lo digirieron un poco y volvieron a sus ocupaciones sin que apenas les importara en algo lo 
que acababan de ver, todos excepto Court a quien al parecer se le había bajado lo ebrio, y así sin más 
encendió un cigarrillo y se fue caminando en dirección del rastro que habíamos dejado. 

 

Nosotros salimos del domo que protege la atmosfera de la ciudad del vacío mediante una compuerta 
especial de emergencia, teníamos que sacar a Gonzales sin que muriera por el vacío, así que lo encerramos 
en un campamento portátil que encontramos y salimos cargando todos juntos. 

 

Al llegar a la mina casi abandonada de Helio-3 para conectar la máquina del tiempo, corrimos a buscar una 
agrupación de gas y así poder aprovechar esos grandes bocados de energía, Jorch se quedó adentro del 
campamento en lo que Sam hacía llegar otra nueva membrana hacia él, y comentaba: 


 

- Todas estas membranas le costaran muy caro al IPCDI. 
- Deja de llorar – dijo Cristi – recuerda que corres el riesgo de irte a la cárcel, no recibir nada a cambio y ser 
recordado como uno de los 5 tipos más tontos de la historia. 
- Podría ser peor – dije – podría ganar Jonny, hacer enfadar a los marcianos y luego destruirían todo lo que 
conocemos. 
- Veo un problema radical – dijo Irene – no tenemos capsula. 
- Pues no es necesaria, los trajes pueden resistir la antimateria igual que la capsula. 


 

Ensamblar la máquina nos tomó un santiamén, Irene de inmediato comenzó a recalibrar los controles para 
el viaje, entonces me habló: 

 

- Daniel, tienes que ver esto – yo me acerqué – antes de que llegáramos; la maquina estaba calibrada en ésta 
fecha, ¿tiene alguna relación contigo? 


 

El año en el que estaba recalibrada la máquina era el año 4984, una fecha que solo me provoca escalofríos. 

 

- Para mi si, aunque no sé si tenga el mismo significado para él - dije mientras mis ojos se humedecían. 
- ¿Y qué sucedió en esa fecha? – preguntó Irene. 
- Mis padres pasaron a formar parte del universo: - respondí. 


Cuando tenía tres años, justamente el día en el que mi padre me hizo el regalo, y me operaron con éxito el 
cerebro, mis padres por primera vez me dejaron pasear libre por la calle, ellos sabían muy bien que a partir 
de ese momento tal vez no necesitaría de ellos, que sobreviviría a las circunstancias, pero nadie se imaginó 
que ellos si necesitarían de mí. 

Mi padre era el PRECIDENTE del Departamento de Antropología y de Historia Universal y Mundial, en 
aquellos entonces solo tenía a su cargo una única asistente, su hermanita Gina Finguerly de 15 años. 

Ese día llegó un extraño, con un par de videos de dudosa procedencia y un aparejo que manipulaba una alta 
cantidad de radiación, y le dijo que lo que tenía en las manos era una autentica máquina del tiempo. Mientras 
charlaban mi madre llegó y los tres se encerraron en la sala de juntas para que el sujeto les demostrara cómo 
funcionaba, al presionar el botón, una gran explosión ocurrió en el piso 38 del DTAHUM, matando a 3 
personas e hiriendo a una docena, ese día al enterarme de la noticia, no hice si no correr a buscar a Gina 
para saber si estaba bien, pero mis padres estaban muertos. 

10 años después no hice otra cosa más que tratar de inventar aquella estúpida máquina del tiempo, y logré 
un teorema que explicaba que es el tiempo, su comportamiento y sus variaciones como dimensión. 

Me iban a dar el Premio Novel al mejor niño científico de los mundos pero un niño llamado Jonny Orozco 
se enteró del caso Finguerly, y quiso contribuir a mi investigación de buena voluntad, pero así como el 
troglodita que no supo controlar su fuerza, Jonny no controló su cerebro, y así finalmente terminó 
robándome el premio, me enfurecí, lo golpeé y ahora nos odiamos. 

- Vaya Finguerly – dijo Irene – eso no lo sabía. 
- Es normal, al final el karma regresó y me excluyo de la ciencia por mucho tiempo, el mundo poco a poco 
comenzó a olvidarme, así como a otros prodigios de la ciencia juvenil, como también lo fue Jorch; lo conocí 
a los 14, llegó al DTAHUM un día con intenciones de cambiar al mundo, rechazado de todos lados, 



principalmente de la CORPORACION PÚLSAR y de la DEFENSA MUNDIAL, desde entonces nos 
volvimos mejores amigos y nunca nos separamos. 


 

Irene hizo un poco de silencio en señal de respeto. 

 

- Entonces, Finguerly – preguntó Irene – a ¿qué fecha quieres viajar? 
- 4 meses al pasado – respondí 
- ¡Miren! – dijo Cristi mirando algo negro que llegaba volando – llegó la membrana de Jorch. 


 

La cosa voladora calló al piso haciendo un chillido parecido al de un ser humano, todos nos asomamos, 
logramos ver a un sujeto en un muy mal estado de salud, que portaba un traje de minero espacial, por lo 
que todos decidimos meterlo al campamento. 

 

Al dejarlo caer sobre la mesa del campamento, y quitarle su casco para poder observar su rostro, el sujeto 
abrió los ojos, se sentó en la mesa como si nada y dijo: 

 

- Hola amigos, ¿ustedes son los del alboroto de las noticias?, son fenomenales. – el sujeto sacó su botella de 
wiski y le dio un trago – Ustedes han destruido el IPCDI, y debo decirles felicidades, maldito sistema 
corrupto y culero – el sujeto le tomó a su botella nuevamente. 
- Si qué bonito – dijo Sam – ¿quién eres? 
- A quien le importa – dijo Jorch – el sujeto trajo wiski, ¿me das un poco? 


 

El sujeto le dio la botella y Jorch sin pensar le dio un trago, entonces yo lo empujé, se la quité y dije: 

 

- Espera, espera, no te la acabes – y le di un sorbo yo también. 


 

Mientras Jorch y yo nos peleábamos por el wiski, Sam le dijo. 

 

- Está bien, trajiste wiski pero, ¿quién eres? 
- Mi nombre es Court Slim. 
- ¿Court Slim? – dijo Irene – era el inventor del IPCDI, Berflowsky lo despidió antes de que llegaran ustedes. 
- Soy el mejor inventor que el mundo ha conocido – dijo Court. 
- Eso lo dudo rotundamente – dijo Irene – este tipo es un fracasado. 
- Muy bien – dije – bienvenido al club de los fracasados, ¿sabes manipular una máquina del tiempo? 
- No – dijo Court. 
- Pues ahora lo vas a hacer, Irene explícale todo. 
- Claro que si – dijo ella – venga conmigo Dr. Court. 



 

Irene y Court se fueron, Jorch se puso la membrana de Hobson y acarició un poco a Michi a quien explicó: 

 

- A partir de aquí seguiré solo mi amigo. 


 

La calibración de la máquina del tiempo estaba hecha, Irene se quedará con Court manipulando la máquina 
del tiempo, las luces rojas se encendieron, la voz de Tomás una vez más volvió a decir: “Partícula del 
tiempo encontrada”, y el infierno de energía comenzó. Antes teníamos una capsula que nos protegía, pero 
ahora tenemos que caminar hacia la destrucción por nuestra cuenta, Sam, Cristi, Jorch y Yo, como la 
primera vez, nos tomamos de las manos, miramos el infierno, cerramos los ojos, nos armamos de valor y 
corrimos hacia allá gritando, y desaparecimos. 

 

 

 

2. Teoremas del Tiempo. 

 

 

Al igual que con la realidad, el tiempo parece ser algo que a todos nos parece tener claro que es, hasta que 
lo pensamos, y sí, pensar en eso implica terminar con el cerebro hecho pura gelatina, mientras arrojamos 
humo por los oídos. La definición que todos creemos tener del tiempo es que es aquello que nos empuja 
hacia adelante sobre los hechos que percibe nuestra vida, y al universo generalizado. Lo que se suele pensar 
es que es una medición creada por el hombre con base de las variaciones que tiene el universo y los cambios 
constantes que este toma para que la estructura fundamental de la realidad pueda existir. Podemos 
considerar que el tiempo como dimensión no espacial, no puede existir ya que ni siquiera podemos 
detectarlo, lo cual supone una contradicción brutal, lo que consecuente que nuestra existencia y la del todo 
es solo una ilusión. Pero estamos conscientes de que existimos y que viajamos a través de él, formando 
parte del universo y los constantes cambios por su obra y gracia, y cabe recalcar que a estas alturas en las 
cuales podemos viajar a través de él mediante la súper simetría, no tenemos ni la más remota idea de que 
carajos es, o bueno, yo sí. 

 

Con base en ello, podemos suponer que es otro lugar del universo, ya que podemos viajar al pasado, 
volteando la súper simetría de los ladrillos primigenios de nuestra realidad como calcetines, y resolviendo 
el por qué aquellas partículas pueden viajar de un lugar a otro sin pasar por el medio, ya que simplemente 
se voltean, viajando por aquel remoto lugar y aparecer de repente por el otro extremo, pero el tiempo no es 
una dimensión espacial, y en concreto no estamos viajando a través de él directamente, sino más bien a 
través del espacio que no es afectado por las influencias cambiantes del tiempo. 

 

Para ello tenemos que entender que el universo tal y como lo conocemos, no posee la suficiente masa como 
para que sea viable. La súper simetría propone que todas las partículas primigenias deberían tener una 
gemela súper simétrica, que aumentaría la masa del universo al doble, y el problema común que tuvo esta 
teoría por milenios, es que sin importar cuantas pruebas se lanzaran para poder comprobar la existencia de 
las súper simétricas, nunca tuvieron éxito, y la respuesta fue que simplemente una de ellas no se encuentra 


presente en las tres dimensiones espaciales en las que vivimos, sino que se encontraban en las tres 
espaciales, que componen la papelera de reciclaje de materia del universo, y a través de las cuales, podemos 
observar el pasado como presente con su respectivo equilibrio universal, y es por eso que no podemos 
alterar directamente el tiempo de aquella parte de la realidad, ya que si lo hiciéramos, la súper simetría se 
encimaría una con la otra, haciendo que dos partes de dos dimensiones estructuradas de forma equilibrada, 
aumentaran su valor al doble, y consecuentando con ello, que haya dos partes de la misma cosa utilizando 
el mismo espacio. 

 

Yo por mi parte, me atrevería a catalogar el tiempo, en la categoría de energías, que podríamos almacenar 
y utilizar, teniendo un poco de imaginación, pero, ¿cómo podríamos hacerlo?, podríamos situarnos en el 
atracador por excelencia de energía del universo, y aquello es la gravedad, como ya lo pudimos comprobar 
con el agujero negro del pasado que intentó comerse materia anulada del presente, debido a que la gravedad 
puede absorber toda clase de energía, llámese espacio, tiempo, luz, o lo que sea, da igual, él gustoso se 
comerá todo lo que le des, y con ello tal vez podríamos utilizarlo como una especie de arma. 

 

Los agujeros negros pueden comerse todo aquello que tenga una masa, y puesto que incluso antes de saber 
que los hoyos negros deformaban el tiempo, porque uno de ellos intentó comernos, ya sabíamos que la 
gravedad deforma el tiempo; ¿podemos suponer que el tiempo tiene masa? Pues es complicado, ya que no 
tenemos la certeza de que existan partículas primigenias que conformen directamente al tiempo, pero sin 
embargo, yo no dudaría en quemar los libros de física, ya que considero que el tiempo es la mesa sobre la 
cual se desarrolla el bufet del todo y que además tiene masa. 

 

Mis amigos y yo caímos de cara en la mina abandonada de Helio-3 en esta sección de la luna, e 
inmediatamente tuvimos que dar partida en un viaje de dos horas hasta la tierra volando con únicamente 
nuestras membranas de Hobson, para así poder llevar a cabo la misión que nos encomendó el Dr. Filmness. 

 

Al llegar a Antiguo México muy agotados por el largo viaje, más aparte las horas sin dormir, sumándole a 
todo las batallas que habíamos librado, todos coincidimos en que teníamos que dormir un poco, cosa que 
Irene nos autorizó ya que tenemos mucha energía negativa a nuestro favor. Y decidí invitar a todos a mi 
departamento, al llegar ahí, logré verme a mí mismo en el pasado, con mi cara de depresión, tratando de 
recrear Ciencias del Tiempo desde mi casa, Jorch me tomó del hombro y dijo: 

 

- Lo lograste hermano. 


 

Lo miré fijamente y lo abracé, mientras le decía, muchas gracias por estar conmigo amigo, y al voltear a 
verme de nuevo, logramos notar a Sam analizando los diagramas de mi escritorio y siguiendo los análisis 
sobre mi cara, hizo una cara extraña y dijo: 

 

- Sí que te ves deprimido Finguerly, al parecer has invertido mucho tiempo de tu vida tratando de descifrar 
el tiempo. 
- Así es – dije – era la única forma de volver a ver a mis padres. 
- Aún estamos a tiempo – dijo Cristi – Irene guardó las coordenadas de la estrella que te llevará a ver a tus 
padres por si la pedías de nuevo. 



- Me temo que no lo haré – dije – sólo me deprimiría más, y debo aceptar de una vez por todas que se fueron 
para siempre. 
- Al menos despídete – dijo Jorch. 


 

Puse una cara de nostalgia y dije: 

 

- ¡De acuerdo! 


 

Hubo un silencio absoluto por unos momentos en el cuarto, mismo que fue interrumpido por Jorch cuando 
dijo: 

 

- ¡Sigo odiando la pintura de tú departamento! 


 

Lo miré poniendo ligeramente los ojos en blanco y dije: 

 

- Me lo has dicho un millón de veces, Gonzales. 
- Lo sé – dijo – pero me encanta molestarte con eso. ¡Sabes se siente raro estar por aquí y no poder tomar 
wiski! 
- Contrólate Jorch, estamos en medio de una misión. 
- Yo creo – dijo Sam – que tenemos que dormir un poco. 
- Claro – dije – duerman en donde sea, de todos modos no podemos gozar de la comodidad de una cama 
aquí. 
- En fin – comentó Cristi recostándose en el suelo – Buenas noches, de todos modos no se siente el piso. 
- ¿Dormir flotando? – dijo Sam recostándose en el rincón – bueno, esta vida es para hacer de todo. 


 

Al acostarme en mi cama, porque algo bueno tenía que sacarle a la situación, me quedé pensando en: “Ojalá 
Jonny Orozco no nos haga una visita inesperada por aquí mientras dormimos”, luego miré hacia la ventana 
y me vi echando un poco de agua a las plantas de mi jardín, con la cara tristona y depresiva de siempre, 
sonreí y me dije a mi mismo: “Ánimos amigo, lo lograrás”. Y así sin más caí dormido por el sueño. 

 

En nuestra ausencia, los contadores burócratas del IPCDI, tenían atorado a Jonny Orozco discutiendo sobre 
los gastos y costes que el Instituto no cubrirá: 

 

- Las reparaciones al edificio terminarán en una semana señor Orozco – decía uno de los contadores – nuestro 
liquido inteligente hará el trabajo rápido y limpio, pero los costes de los materiales no deben ser cubiertos 
por el IPCDI. 



- Claro que no – decía Jonny – Esos gastos serán descontados del pago de este mes de nuestros fugitivos, y 
si llegara a faltar dinero, los haremos pagar, por lo pronto reparen con el presupuesto interno, no podemos 
dejar todo así. 
- Dr. Jonny – dijo otro de los contadores – al Dr. Filmness Berflowsky puede que no le guste mucho el 
desastre que se ha hecho en su gestión. 
- Filmness Berflowsky no se encuentra aquí – gritó Jonny – en este momento yo soy el jefe de ustedes, y 
deben obedecer, no cuestionar, ahora vayan a hacer su trabajo que para eso se les paga. 


 

Elena entró a la habitación, con una cara preocupada, miró a Jonny quien estaba sosteniéndose la frente 
dándose masaje y dijo: 

 

- Jonny, debes dormir un poco. 
- Ese tonto se llevó mi máquina del tiempo a quien sabe dónde. 
- Bueno – comentó Elena – hay algunos rumores entre los zombis de la rumba eterna, dicen que vieron pasar 
un líquido extraño con cuatro androides volando atrás de él. 
- ¿Conoces la ubicación? – preguntó Jonny 
- Si – dijo Elena – ¿quieres ir tras ellos? 
- ¡No! – dijo Jonny – les daré el gusto de verme de nuevo el día de mañana. 
- En realidad – dijo Elena – ya es mañana Sr. Jonny, querrá decir por la tarde. 
- ¿Qué hora es? 
- Las 5:00 a.m. Aquí nunca anochece señor, si quiere ver la noche puede ir a… 
- Ya sé a dónde ir – gritó Jonny a Elena – no es la primera vez que vengo. 


 

Elena puso una cara de fuchi, luego sonrió un poco porque ya sabe cómo es Jonny, lo tomó de la mano y 
se lo llevó a descansar. Al llegar al hotel donde se hospedaban; primero pasaron a la habitación de Ruful, 
quien estaba muy golpeado y sin un brazo. Jonny pasó corriendo y se arrodilló un poco para verle la cara, 
entonces le acarició el cabello y dijo susurrando: 

 

- Descansa mi gran amigo, hoy peleaste valerosamente. 


 

Elena jaló a Jonny del brazo, mientras le decía: 

 

- Debes descansar, ven. 


 

Jonny se encerró en su habitación, y comenzó a meditar el día que había tenido, pensaba también acerca de 
lo que había dicho el Juez, y se preguntaba si este era el caso en el que se debió de haber tenido un buen 
día pero se tomaron malas decisiones. Por primera vez en su vida, comenzó a reflexionar acerca de los 
errores humanos, que a su vez, aceptó como suyos, y por si fuera poco en el fondo reconoció que la 
inteligencia no te brinda el conocimiento del todo, y se preguntaba qué decisiones tendría que tomar por la 


mañana, ya que dar marcha atrás de lo que acababa de comenzar, era provocar su propia aniquilación; ¿es 
mejor salvar tu pellejo de las personas que te quieren aniquilar porque tú mismo lo provocaste? O ¿perdonar 
a los inocentes, aun sabiendo que te comerán vivo? Aunque la respuesta suene sencilla, tomar la decisión 
no es nada sencillo, necesitas ser una persona con un alto nivel de escrúpulos, es posible que no los 
suficientes para Jonny. 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

3. Tecnología de Otra Dimensión. 

 

 

Mis amigos y yo decidimos comenzara a espiar a Jonny en la CORPORACIÓN PÚLSAR, se suponía que 
su hora de entrada a las instalaciones es a partir de las 8:00 a.m. pero Jonny Orozco llegó hasta el mediodía, 
cosa que nos hizo enojar a todos, pero sabemos también de qué persona se trata. El chico llegó justamente 
con su guarda espaldas Ruful, pero nos extrañó que la periodista no llegara con él, y se nos hizo muy extraño 
a todos que una persona que aparentemente acababa de conocer accediera a participar en sus siniestros 
planes, simplemente es descabellado. Ruful se quedó fuera de su oficina parado, poniendo una cara extraña, 
como si pretendiera dar miedo de una manera muy tétrica, al traspasar las paredes y mirar el comienzo de 
su vida laboral, aprendimos que justamente acababa de llegar de la luna, el chico sacó algunos aparejos e 
hizo un holograma el cual nos mostró su primer viaje al pasado lejano, recuento que fue cuando fue a ver 
algunos acontecimientos importantes de la segunda guerra mundial. 

 

- Yo manipulé la máquina ese día – dijo Irene desde el comunicador – no volvió a la luna, de hecho se trajo 
la capsula hasta aquí y la abandonó en una costa de Antiguo México, en Veracruz para ser exactos, yo me 
molesté un poco y le dije que habría que devolver la capsula al punto de origen, luego me gritó; “Cierra la 
boca negra estúpida”, y los técnicos del IPCDI tuvieron que fabricar otra, fue la primer capsula que perdió. 
Nunca supe que fue lo que vio en el pasado, al parecer por fin lo sabré. 



- ¿Recuperaron la cápsula? – preguntó Jorch 
- No, creímos que la CORPORACIÓN PÚLSAR la había recogido, pero no quedó ni rastro de ella, al parecer 
se destruyó. 


 

El vídeo comenzó con un enfoque desde el cielo al campo de concentración de Sachsenhausen, Alemania, 
en donde gente, trabajaba en diversas labores; Jonny Orozco se mira llegando al campo de concentración, 
adaptando una actitud prepotente; llegó con un sombrero mexicano, bermudas con palmeras estampadas, y 
en sus pies un dispositivo que empujaba su cuerpo en la nada levemente para simular un suelo y una máscara 
de oxígeno. Salió de la capsula, respiró profundo y dijo: “Ah, Berlín, un buen lugar para vacacionar”. 
Justamente en ese momento, se notaban personas esclavizadas trabajando para conservar sus vidas, en una 
época en que las atrocidades humanas fueron graves, y un chico, con altos indicios de racismo llegó para 
sentirse en casa, a un costado se notaban dos guardias hablado, inmediatamente me di cuenta de qué círculo 
social era el que Jonny había elegido, tomó su lápiz y su libretilla en la mano y con una sobre actuada y 
tonta actitud, poniendo cara de idiota comenzó a tomar nota de todo lo que los guardias conversaban. 

 

Unas horas más tarde, Jonny se dio cuenta de que la vida de los guardias era aburrida, además de que 
hablaban estupideces racistas a un nivel muchísimo más elevado del que Jonny se pudiera imaginar, 
tomando en cuenta de que su misión era grabar en persona los genocidios que se practicaban en ese horrible 
sitio, a todo color, para luego lucrar con aquél material, y no son inventos míos, es lo que expresaba su plan 
de trabajo, pero dicho con palabras más bonitas. El muchacho decidió ir de tras de un viejo con barba larga, 
estaba muy pero muy flaco, a su vez intentaba llevar con una carretilla, un montón de ladrillos que a penas 
y podía con ellos, Jonny Orozco corrió atrás de él y comenzó a gritar cosas como: “Vamos, tu puedes 
campeón, ánimo”, no identifico si en modo sarcástico o verdadero, la expresión de su cara era neutral. El 
pobre señor ya se miraba muy agotado, las gotas de sudor de su frente pasaban a ser cascadas, el sol se veía 
a tal magnitud que seguro todos se estaban rostizando, pero Jonny se estaba congelando, y es que al parecer 
su fuente de calor no le era suficiente para lidiar con el frío extremo de la materia anulada, entonces lo 
vimos ir corriendo a la capsula a buscar más calor. Al meterse a la capsulase dio cuenta de que no podía 
restaurar su temperatura, ya que su cuerpo, es resistente debido a la Evolución, pero ya estaba resistiendo 
un frío tremendo, por lo que pararlo es difícil con una simple calefacción, así que Jonny Orozco como es 
de costumbre tenía que cargar consigo una máquina anti singularidad, cambió su composición básica para 
traerse calor de la otra dimensión, cosa que a todos nos dejó con la boca abierta, todo aquello simplemente 
utilizando energía negativa con la que se detiene el tiempo. 

 

Tenemos que hacer una pausa, ya que el chico pausó el video de su aventura y se enfocó la imagen en el 
esclavo que Jonny estudiaba, y que miraba fijamente en donde Jonny estaba parado, como si tuviera 
conciencia de que algo lo está mirando. No es cosa de sorprenderse de que a Jonny en este punto le diera 
un poco de paranoia, ya que sabe perfectamente que si él puede ver al hombre esclavo, tal vez alguien 
podría verlo en este momento y no se equivocó. Acto seguido escribió en su escritorio una frase, que a 
todos nos hizo sentir un escalofrío inmenso, la oración decía: “Ustedes que me observan, tengan cuidado, 
la curiosidad mató al gato”, el chico comenzó a mirar de un lado a otro de manera paranoica, se sentó lento 
y una vez más volvió a dar play, comenzó a acelerar la parte en la que su cuerpo recuperaba el calor, se 
puso una ropa más decente, ya que irónicamente, a pesar de que ahí fuera había sol, a él no le llegaba esa 
energía ya que ni siquiera un simple fotón puede estar fuera de su lugar histórico, así de precisa es la 
programación del universo. 

 


Jonny regresó a ver al mismo ancianito del principio pero ahora sin su actitud infantil y bien abrigado; 
mismo a quien obligaron a arrastrar el cuerpo de quien parecía ser un amigo. Conforme pasaban las cosas 
el anciano calló rendido al suelo por el cansancio, un guardia rápidamente llegó a donde se encontraba y 
comenzó a gritarle “Levántate holgazán, no es hora de descansar”, el viejecito, por más que se esforzaba 
no podía levantarse, por lo que los guardias despiadados, llamaron a otros prisioneros para que lo 
sometieran y amarraran a un poste, acto seguido, cruelmente rompieron la ropa por la parte de su espalda, 
y comenzaron a dar tremendos y abusivos latigazos hasta dejarlo en el suelo no sólo agotado si no también 
moribundo, acto seguido, como si no fuera suficiente tortura azotar a un señor de la tercera edad, lo 
esposaron por la espalda y lo colgaron en un poste con un grueso fierro y ahí lo dejaron hasta el anochecer, 
escena que a todos nos hizo caer en llanto, incluyendo a Jonny Orozco del video. Cuando por fin lo bajaron, 
uno de sus amigos; un joven que al parecer había llegado al campo de concentración recientemente ya que 
se notaba con buena salud y en forma le dijo que era hora de dormir, Jonny Orozco se arrodilló hasta quedar 
a su altura, lo miró a los ojos y le dijo: “Eres muy fuerte, levántate y sigue, que este no es el final, saldrás 
de aquí pronto”, palabras que Jonny escuchó de uno de los guardias, que citaban la frase de; “Finalmente 
lo liberarán el día de mañana”. (Todo dicho en alemán, aunque hoy en día el idioma base sea el español). 

 

Así pues Jonny lo acompañó hasta su dormitorio en donde se veían pequeñas literas, de tres pisos, sin 
colchón, en donde ponían a dormir a tres o cuatro esclavos en tan reducido espacio, y el viejito, ya con tanto 
dolor en su espalda por los azotes a penas y pudo conciliar el sueño. A la mañana siguiente, Jonny regresó 
a primera hora ya con una cara de inmenso trauma a tratar de documentar más de lo que pasa en la vida de 
esta persona, siguiendo con el caso el viejito se levantó, se puso sus harapos y un guardia llegó a decirle: 
“Hoy es tu día de suerte amigo, hoy te largas de este asqueroso sitio, ve a las duchas para que por fin 
puedas ir con tu familia”. Jonny Orozco puso una cara de alivió y felizmente comenzó a grabar cada detalle 
del rostro, de la inmensa felicidad que el señor desplegaba, caminó hacia las duchas y mientras Jonny 
Orozco gustoso y feliz le grababa, un gas extraño comenzó a caer del techo, el señor, desnudo y aterrado, 
comenzó a correr rápidamente a la puerta junto con el resto de personas que estaban ahí, pero ya era 
demasiado tarde, las puertas estaban cerradas por fuera, y esa aterradora escena terminó con los lamentos 
de aquellas personas a las que se les había prometido la libertad. 

 

En la grabación se escuchaba una voz que no pertenecía a los esclavos; que suplicaba cosas como: “No por 
favor, no, ¿Qué han hecho? ¡Estúpidos!”, esos lamentos pertenecían a Jonny, que tras mirar el cuerpo 
muerto de una persona a la que al parecer ya había tomado cariño, no resistió, corrió hacia la capsula 
llorando, y vimos el momento preciso en el que volando hacia Antiguo México gritó a Irene: “Sácame de 
aquí maldita sea”, a lo que ella respondió que debía regresar a la luna, y el hizo el comentario racista que 
ella nos platicó, acto seguido, se nota como al llegar a la costa, mira su máquina anti singularidad que usaba 
como calentador, comenzó a arrojar un gas extraño de color naranja, y ese es el momento en el que 
aparentemente la capsula explota y el cae en la playa de cara, ahí concluyó su vídeo. 

 

La habitación se llenó de un silencio incomodo, un rato más tarde llegaron a su oficina un viejo conocido 
de Jorch y mío, se trataba de Damián Hoffman y un sargento de la Defensa Marciana, de nombre Nicolás 
Díaz, amigo de Damián quien al parecer sirve como espía para la CORPORACIÓN PÚLSAR. Damián 
llegó con un vídeo en el cual yo me encontraba charlando con Gonzales y diciendo que estudiaría su carrera, 
por lo que comenzaron a tomar cartas en el asunto para evitar a toda costa que yo lograra viajar al pasado 
algún día, poco tiempo después el Sargento Nicolás mostró a Jonny una supuesta carta, escrita por el 
Secretario de la Defensa Marciana, y efectivamente fue en ese momento cuando comenzaron a idear su 
siniestro plan: 

 


- Caballeros, es claro que ustedes no confían en los planes del IPCDI para lidiar con este asunto, y claro que 
puedo intentar una nueva alternativa – decía Jonny – si tuvieran que elegir entre perder su vida, así como 
la de sus familiares o su actualización evolutiva ¿qué decidirían? 
- Definitivamente perder la actualización Jonny – dijo Damián – pero ¿qué tiene que ver eso con el proyecto 
BCJX 009? 
- Este documento dice claramente que la Bala Espacial solo puede ser desplegada mediante tecnología de 
identificación digital, así que yo propongo que apliquemos anti singularidad masiva en los mundos para así 
dejar inservible su legendario proyecto nuclear, y todos los que se les pueda ocurrir. 
- Eso suena radical – dijo Damián – sería tonto deshacernos de la tecnología. 
- ¡Claro que no! – dijo Jonny – me tendrían a mí para enseñarles a volver a utilizar de nuevo su cerebro con 
autonomía. 
- ¿Volver? – preguntó Damián confundido – ¡explícate! – añadió. 
- Volver – dijo Jonny – ustedes traen en la cabeza un parásito que no hace más que alterar su autonomía, 
obviamente es algo que solo puede identificar alguien que tenga la suficiente conciencia como para analizar 
hacia que sitio va encaminada la humanidad. Hoy ustedes creen tener el control sobre todas las cosas, pero 
que sucederá cuando realmente dejemos de ser útiles, para que esas cosas se deshagan de nosotros, y sigan 
construyendo su mundo ideal sin nosotros ¿eso es lo que quieren? ¿de pronto convertirse en la parte más 
inútil del complejo? 
- Tal vez te creamos hijo – dijo Nicolás – pero necesitamos un poco más de evidencia para que el 
SECRETARIO DE LA DEFENSA MUNDIAL lo apruebe, aunque debo decir que se reirá en nuestra cara. 


 

Damián se le quedó mirando y dijo: 

 

- Nicolás, él tiene un plan para hacer que el secretario finalmente ponga cartas en el asunto. 
- Hay alguien más – dijo Jonny – que puede ayudar a lograr todo esto descartando la DEFENSA MUNDIAL, 
y ese es el Dr. Filmness Berflowsky. 
- Jonny lo que quiero que me expliques – dijo Nicolás – Es cual es el argumento que darás para fundamentar 
tu “creencia” de la singularidad encubierta. No me digas que es algo que se te acaba de ocurrir y das por 
hecho, tienes pruebas, ¿no es así? 


 

Jonny se le quedó viendo y dijo: 

 

- No Sargento, no tengo pruebas pero sé cómo conseguirlas, para eso necesito construir otra máquina del 
tiempo, ya que el IPCDI es muy estricto con sus protocolos misionarios. 
- Y por qué no – dijo Damián – enviar una carta al Dr. Filmness Berflowsky para que te autorice la misión. 
Puede ser que el anciano que quiere mantener todo controlado entienda sobre la estrategia. 
- Ese viejo en su vida aceptaría. 
- No pierdes nada con intentarlo – dijo Nicolás. 


 


Jonny Orozco comenzó a escribir la carta que Filmness Berflowsky nos había mostrado, la escaneó y la 
envió sin más preámbulos, yo pensé: “Acabas de cometer el mayor error de tu vida, maldito”, entonces 
Nicolás dijo: 

 

- ¿Pero cómo puedes probar que la singularidad nunca terminó? y además ¿cómo lograrás hacer que las 
masas te crean? 


 

Jonny Orozco una vez más miró a los costados y dijo: 

 

- Tenemos que hablar en mi casa, en privado. 
- Pero aquí estamos en privado – dijo Nicolás 
- Más en privado todavía – respondió Jonny 


 

Jonny, Damián y Nicolás se fueron a la mansión Orozco, y nosotros nos fuimos volando atrás de ellos, 
tratando de estar al tanto de lo que hablaban en el viaje, pero por más que Nicolás trató de hacer que Jonny 
le dijera que sucedía, éste no cedía, y así finalmente llegaron a la mansión Orozco, bajaron las escaleras en 
dirección al laboratorio de Jonny, nosotros los seguimos con intriga y al cerrar sus puertas una luz roja en 
la pared se encendió, Jonny invitó a sus invitados a sentarse, y dijo en voz alta: 

 

- Ustedes espíritus malignos que me siguen a todos lados, y son causantes de las malas vibras que me 
acompañan, dispérsense, que este campo que se acaba de activar acabará con toda la súper simetría presente 
en este cuarto, no es homicidio si por aviso se advierten las zonas minadas. 


 

Damián y Nicolás se le quedaron viendo raro y susurrando cosas como: “Cree en los fantasmas y en los 
espíritus, típica paranoia de los humanos no actualizados”. Yo por mi parte abrí los ojos como platos y 
grité: 

 

- Salgan de aquí, éste sujeto va a matarnos. 


 

Mis amigos y yo casi sin ninguna oportunidad, nos arrojamos agresivamente fuera del campo anti súper 
simetría que Jonny Orozco activó en ese momento del espacio tiempo, nos tendió una trampa, desde antes 
de que iniciara la guerra, ¡brillante! Una nube de color negro invadió la habitación nublando todo lo que 
contenía y sucedía dentro de ella. Y mis amigos y yo salimos girando con el corazón latiendo a toda su 
capacidad; al mirar a los costados sólo faltaba uno; “Samuel Hobson”. 

 

Yo me quedé inmóvil, sin apenas poder digerir lo que acababa de suceder, tratando primero de ser optimista 
y pensar que no era cierto, a pesar de que Cristi comenzó a gritar y a llorar como loca, los segundo, luego 


una docena de minutos, pasaron para que yo reaccionara a las cachetadas que me estaba dando Gonzales 
para que reaccionara, entonces me llegó un correo, con un vídeo y una nota que decía: 

 

“Amigos, decidí quedarme a resistir la anti súper simetría, para finalmente poder descubrir los planes 
malévolos de Jonny y salvar el mundo, por favor, recuérdenme pero no sufran por mi ausencia, ya que al 
final esto era lo que yo quería que pasara, desde hace ya mucho tiempo. 

 

La vida, dejó de cobrar sentido, y ni el más sabio psicólogo sabe decir con exactitud qué forma tiene la 
depresión, al final, espero que mi muerte sea algo que beneficie a miles de personas, y no simplemente ser 
una carga en los corazones de las personas que me quieren, hasta pronto. – Hobson, ganador de los 
premios Gonzales a la imaginación.” 

 

Todos comenzamos a llorar, y a llorar muy fuerte, tal vez por horas y es que, en ocasiones me he sentido 
así, por un momento, lo entendí y lo envidié, pero también me di cuenta del daño que le haría a las personas 
que aún tengo a mi alrededor, y que me quieren, así como nosotros quisimos a Samuel Hobson. 

 

- ¡Hasta la vista Sam! 


 

 

 

 

 

4. Anomalías en Nuestros Tiempos. 

 

 

Mis amigos y yo, sin apenas poder creer que acabábamos de perder a Sam; volábamos hacia la luna, 
mientras eso sucedía, comencé a revisar la conversación, que Sam logró grabar antes de morir, y parece ser 
que Sam estuvo vivo por mucho tiempo ahí dentro, bien pudo haber salido de allí sin problemas, bien alguno 
de nosotros pudo haber entrado rápidamente a sacarlo, ¡eso! nos destruyó aún más. 

 

Una luz anaranjada se comenzó a desplegar el lente de la cámara, y la energía parecía distorsionar un tanto 
la imagen, sin embargo se escuchó la conversación muy claramente, Damián y Nicolás al principio dieron 
por loco a Jonny, estaban a punto de irse. Jonny al principio les dijo que se largaran, o tal vez podría 
contarles una explicación, al enterarse de la anti súper simetría y las bases del espionaje a través de Ciencias 
del Tiempo habría que ser muy cauteloso con lo que hablan, incluso en privado, Damián y Nicolás se 
sentaron y Jonny Orozco comenzó: 

 

- En el año 3012, tras el descubrimiento de la prótesis sobrehumana, que posteriormente se convertiría en la 
mente de prácticamente toda la población mundial, se crearon 3 primeras prótesis que sustrajeron de la 
inteligencia artificial Tomás, mismas que fueron guardadas como joyas auténticas. Una de ellas fue 
insertada en la mente de mi antepasado Carlos Orozco, las otras dos, no se pusieron a disposición de la 



ciudadanía, si no que permanecerían en mi familia hasta que naciera el niño más inteligente que jamás 
hubiera conocido mi linaje, pero tal situación no era posible ya que superar el coeficiente intelectual de 
Carlos era casi imposible. 


Mi padre Ralph Orozco vino a Antiguo México a pasar las vacaciones en algunas propiedades que había 
comprado, como lo son la mansión en donde vivo y otras cerca de zonas costeras, llegó recién divorciado 
de su esposa, y únicamente con su pequeño hijo Liam, y aquí mismo conoció a mi mamá justamente el un 
día y lugar antes de la tragedia Finguerly. 

Mi padre llegó al DTAHUM con intenciones de deshacerse de la actualización de Tomás que había 
pertenecido a mi familia por siglos, para que se exhibiera en el museo del ya mencionado DTAHUM, con 
el argumento de que se la iba a poner a Liam, pero este quería ser un súper humano, y la actualización de 
Tomás no sirve para los súper humanos. 

El PRESIDENTE DEL DTAHUM, Mauricio Finguerly recibió a mi padre como un viejo amigo y presentó 
a su pequeño hijo como el niño más inteligente de la historia, ya que a escasos 3 años, ya hablaba 4 idiomas 
diferentes y podía hacer ecuaciones sencillas, cosa que impresionó a mi padre y en lugar de donar su 
actualización de Tomás al museo, decidió venderla al PRECIDENTE DEL DTAHUM, misma que le 
pusieron al niño al día siguiente, y justo después ocurrió la tragedia del sujeto, la máquina del tiempo, y la 
explosión que dejó huérfano a un niño de 3 años. 

- Si, la historia me la sé de memoria – decía Damián – ¿qué tiene que ver con la singularidad? 
- Que esa actualización – dijo Jonny – es como la hormiga reina que puede controlar a todas las obreras, por 
esa razón Finguerly es capaz de controlar casi cualquier cosa que tenga microprocesador, si se lo propusiera, 
que lo hará algún día, el será la aniquilación de toda la humanidad. 
- ¿y eso como lo afirmas? – preguntó Nicolás. 


 

Jonny Orozco puso sobre la mesa dos fotografías. 

 

- Este de aquí – dijo – es el tipo que mató a los Finguerly, y este de aquí es Daniel Finguerly. 


 

Damián Hoffman levantó las cejas por el asombro de ver que ambos éramos idénticos. 

 

- Tal vez pensarán – dijo Jonny – que lo que les digo son puras patrañas, pero este sujeto se trae algo raro y 
al parecer fue capaz de cambiar el pasado con algún plan siniestro, tal vez algo en lo que Finguerly se 
convertirá, pero no sabía que su plan le iba a explotar en la cara, ya que gracias a esa explosión Ralph 
Orozco conoció a mi madre quien trabajaba en el DTAHUM, y nací yo para detenerlo. Lo único que debo 
hacer es ir a la fecha de tragedia Finguerly, y estudiar bien cuáles eran sus verdaderas intenciones. 
- Pero el sujeto de la tragedia Finguerly – dijo Damián – Murió junto con ellos, sería un plan estúpido. 
- No Damián – dijo Jonny – se encontraron los cuerpos de los Finguerly, pero no del atracador, de él no 
quedó ni rastro, así que pasaron dos cosas: 


1.- Hizo un acto de terrorismo suicida en el pasado para evitar algo. 

2.- Hizo un acto de terrorismo para matar los únicos seres sobre la tierra que lo pudieron haber detenido y 
que además, su máquina del tiempo, si funcionó y mejor que la mía. 

 


Ellos incluido yo, y mis amigos digerimos lo que acababa de decir Jonny, entonces comenzó a sonar la voz 
de Sam que decía, dentro del video: “Daniel, No vayas a ceder por ningún motivo a lo que acabas de 
escuchar, por lo que más quieras, ¡eres un gran hombre! Y ambos sabemos que no tiene razón, que mi 
sacrificio no sea en vano”, después de escuchar eso, mis ojos se llenaron de lágrimas, y Sam comenzó a 
gritar ya que su membrana había sido destruida por la anti súper simetría, y comenzó a desaparecer; 
comenzando a quemar su piel y así capa por capa hasta terminar en el esqueleto. Todos comenzamos a 
llorar, llegamos a la luna y entonces Jorch dijo: 

 

- Irene, sácanos de aquí. 


 

Pero ella no respondió, y Jorch volvió y volvió a decir lo mismo hasta que nuestra súper simetría comenzó 
a volver a la normalidad, el mundo a nuestro alrededor comenzó a distorsionarse, y aparecimos justo en la 
mina donde comenzó nuestro viaje, donde Jonny Orozco, nuevamente estaba esperándonos a todos, pero 
ahora sin un ejército, sólo él con Saúl, Ruful y Elena, y al fondo, Irene y Court amarrados. 

 

 

 

5. Enemigos más Allá de las Circunstancias. 

 

 

- ¡Finguerly! – exclamó Jonny – espero que hayas encontrado la purificación, ya que al parecer saliste ileso. 
La pregunta es: ¿Con cuanta información? 


 

Lo miré fijamente y dije: 

 

- ¡Me estás juzgando por algo que no he hecho, ni pretendo hacer! Además, no has probado que el sujeto que 
asesinó a mis padres sea yo. 
- No es necesario – dijo Jonny – son cosas que ya todos sabemos. 
- ¿Qué tal si lo comprobamos? – pregunté – hay que ir a esa fecha, si resulta que fui yo quien mató a mis 
propios padres, permitiré que me mates, o que hagas lo que tú quieras conmigo, pero dejarás a mis amigos 
fuera de esto, si no es así desistirás de todo lo que estás haciendo. 
- ¿Y por qué – preguntó – aceptaría tal cosa? Si puedo arrestarte ahora mismo. 
- Porque aún puedo darte una paliza – respondí – pero soy un hombre de palabra. 


 

Jonny Orozco sonrió, y exclamó: 

 

- ¡De acuerdo! 



 

Jonny liberó a Irene y Court; quiénes encendieron la máquina del tiempo, Court estaba aún muy borracho, 
pero aun así replicaba que el juego se volvía bastante rudo, me pregunto, ¿Cuál será su reacción; cuando se 
entere que de verdad corre peligro su vida? 

 

El equipo Orozco y el equipo Finguerly regresamos a ver lo que ocurrió el día 11 diciembre del año 4984, 
sin embargo no logramos conseguir la hora exacta de la tragedia, así que llegamos 10 horas antes de que 
todo sucediera, así mismo Jonny Orozco se tomó la molestia de traer una capsula, en la cual llegamos 
rápidamente a Antiguo México y aterrizamos en una costa de Oaxaca, ya que Jonny quería relajarse un 
poco, típicas decisiones de él. 

 

Duramos aproximadamente dos horas en aquella playa, aún de noche, el amanecer estaba a punto de 
suceder; dentro de la reflexión que se desataba en aquella costa, y aprovechando las horas de tregua 
finalmente decidí acercarme a razonar con mi peor enemigo, me senté a lado de él y dije: 

 

- Escucha, sé que tal vez no debí golpearte en los Premios Novel, y si te sirve de algo, lo lamento. 


 

Jonny hizo una risita y contestó: 

 

- Sabes Finguerly, si no tuvieras un futuro tan oscuro y amenazante, tal vez me caerías bien. 


 

Bueno, parece ser que la situación marchaba a la perfección, pero estamos hablando de Jonny Orozco; 
colocó un parche explosivo en mi espalda y me sacó disparado de la membrana de Hobson en dirección del 
mar. Mis amigos al ver lo acontecido tomaron acción, Cristi fue detrás de mí con un traje del tiempo 
obsoleto (que sacó de la capsula), ya que no hay objeto que me pare, además de que no tengo oxígeno; 
Gonzales inmediatamente comenzó a pelear contra Jonny, Ruful y Saúl al mismo tiempo. 

 

Yo iba volando por el vacío, a cada instante congelándome, Cristi rápidamente me detuvo y me metió al 
traje; que parecía de astronauta de los años 2000, sin calefacción. Y me dejó flotando en el mar abierto, ya 
que en esta ocasión no podré participar en la pelea. Cristi aumentó la capacidad de sus propulsores, fabricó 
de nuevo el potenciador de rayo láser y voló como misil a la playa. 

 

Ruful, ahora con un brazo nuevo y mucho mejor, logró alcanzar a Gonzales, y lo enrolló para sofocarlo, y 
sí, esta vez sí podía con su fuerza, Jonny se acercó con otro parche para hacerlo salir a él también, pero en 
ese momento Cristi llegó y le disparó a quemarropa en el estómago, cosa que apenas y lo hacía retroceder; 
Cristi al ver que no resultaba como quería, apuntó a su rostro para quemar su máscara de oxígeno, misma 
que se quemó, pero Jonny aguantó la respiración, y sin máscara de gas se arrojó contra ella, la tomó del 
tobillo; Ruful sostuvo bien a Gonzales, y comenzaron a golpear al uno con el otro, abollando de manera 
exponencial las ultimas membranas de Hobson. 

 

Justamente en el momento en que iban a chocar de nuevo, Gonzales logró zafarse un brazo, le dio a Ruful 
un codazo en la cara, quién lo soltó. Jorch reaccionando rápidamente le dio un tremendo puñetazo en el 


estómago a Jonny, mismo que tenía la guardia baja, le sacó todo el aire, y además no tenía máscara de 
oxígeno. 

 

Jonny Orozco estaba neutralizado por un momento y a lo lejos, en donde se encontraba la cápsula se miraba 
Elena quien venía volando con otra máscara para Jonny. Jorch atravesó el suelo, viajó hasta donde estaba 
ella y le salió por abajo, quitándole la máscara y dejándola inconsciente. Por otro lado Cristi estaba peleando 
de nuevo con Saúl, mismo que no pudo darle mucha pelea, ya que sí, ambos son los súper humanos más 
avanzados jamás creados, pero Cristi llevaba una membrana de Hobson de combate, cosa que le hacía poder 
tratar a Saúl como trapo viejo. 

 

La situación al parecer estaba controlada, el único elemento fuerte que tenía el equipo de Jonny era Ruful, 
ya que Saúl estaba fuera de combate, Elena inconsciente, y Jonny neutralizado; o al menos eso fue lo que 
pensamos, y es que al parecer mis amigos estaban tan distraídos que Jonny logró llegar volando hasta la 
cápsula, en donde se puso una máscara de oxígeno; respiró un poco, y justo cuando Cristi iba a disparar su 
rayo láser para volver a quemar su máscara, él activó un dispositivo programado, el cual tenía la forma de 
un cubo de aproximadamente un metro cuadrado de grosor, que comenzó a rodear su cuerpo, con un traje 
robot parecido al de las olimpiadas, es decir con colores azules, blancos y negros; era mejor que la 
membrana que tenían Cristi y Jorch, aunque se ven más modernas. 

 

Yo me encontraba escabulléndome de todo por abajo del piso, para llegar a donde estaba mi membrana, ya 
que en los bolsillos tenía mi salvación, pero para mi desgracia, me encontraba muy lejos y moribundo. 

 

Jonny Orozco comenzó a volar hasta el cielo. Jorch de alguna manera comenzó a desarrollar un rayo láser 
igual al de Cristi, y ambos desde el suelo dispararon en dirección de Jonny, quien detuvo los rayos haciendo 
una especie de escudo con su líquido inteligente programado. Cristi y Jorch se enfurecieron aún más, así 
que decidieron volar hacia él, e intentaron darle un puñetazo, pero antes de que siquiera pensaran acercarse, 
Jonny comenzó a dispararles auténticos misiles nucleares (como los que se tragó Liam en las olimpiadas), 
pero reales; que los hicieron volar hasta el suelo, detenidos por su propia membrana, que ya estaba más que 
deteriorada; ellos estaban ya muy agotados. 

 

Yo finalmente logré llegar hasta mi membrana muerta, tomé con mucho trabajo mi dispositivo, abrí el 
zipper de mi traje de astronauta antiguo, y lo coloqué en mi pecho, cabe destacar que una gran cantidad de 
oxigeno se escapó y se fue como burbuja. 

 

Jonny, logró verme desde arriba, por alguna razón no me disparó un misil, entonces aterrizó, puso su casco 
enfrente del mío y me dijo escribiendo en él: “Como en todo buen final, debe haber un agujero negro que 
mirar. Prepárense para ser espaguetizados”. A lo lejos de donde comenzaba la jungla se abrió un agujero 
negro pequeño, que seguramente Jonny Orozco puso ahí. Yo contesté su mensaje escribiendo también en 
mi casco: “¿sabías que el tiempo puede utilizarse como arma?”, entre el vidrio de su casco polarizado; se 
notó que abrió los ojos como platos, rápidamente me disparó con un lanza llamas, mismo que comenzó a 
quemar todo mi traje espacial, y al momento de hacerlo, se logró ver una membrana de Hobson muy pero 
muy avanzada, que brillaba como si fuera un sol incandescente, ésta si simula mucho mejor los entornos 
desde adentro como la actualización de Hobson verdadera, además de ello utiliza la misma forma de 
consumir energía que la nave espacial VORTEX 3846, eso quiere decir que mientras más energía la golpee, 
más sobre carga sus baterías; el traje como tal, está forrado junto con sus baterías de un material extraño 
que encontré en una cueva; de cuando jugaba a ser antropólogo, dicho material en análisis es tremendamente 
moldeable, pero indestructible a no sé qué punto; eso combinado con mi capacidad de controlar tecnología 


que no me pertenece, que me hace pensar en: “no sé qué nivel de peligrosidad tengo ahora”; tomé el 
control de su lanzallamas e hice que él mismo se quemara la cara; me levanté y dije: 

 

- ¿Quieres ir por el tercer raund Orozco? 


 

El inmediatamente retomó el control de su coraza robótica, y comenzó a gastarse conmigo todas las armas 
con las cuales estaba equipado su traje robot, desde misiles que explotaron como bombas nucleares en 
espacios concentrados (que podrían romper a la mitad una isla), hasta explosivos con radiación que dejarían 
severos daños en mi código genético si llegara a tener exposición indirecta; justo cuando se quedó sin 
munición; apunté una especie de rifle futurista, que está cargado con muestras de energía de tiempo que 
logré recolectar en el hoyo negro de la nave espacial alienígena del pasado, y dije: 

 

- Con esto podría mandarte a la edad de piedra literalmente, ¡pero mejor hagamos que madures! niño rico. 


 

Y disparé una especie de ondas de colores que comenzaron a oxidar su traje, hasta volverlo polvo y sin 
querer; algunos chocaron con su cuerpo, una persona normal habría muerto, él envejeció un par de años, 
unos 10 para ser exactos, ya que le salió una barba. Jonny se quedó flotando ya sin protección y más que 
neutralizado (congelándose); subí mi arma y exclamé: 

 

- ¡Todo terminó, yo gané! 


 

Jonny me miró con una especie de cara con vergüenza; luego Jorch interrumpió diciendo: 

 

- Oye Einstein – refiriéndose a Jonny – ¿ya viste que tu estúpido agujero negro se está llevando arena del 
pasado? 


 

Jorch y Jonny comenzaron a desaparecer; tomando el aspecto que tiene la súper simetría al restaurarse, 
pero esta vez lento, Jorch se miró las manos, luego volteó a ver a Jonny y le gritó: 

 

- ¡Efecto mariposa! Nos mataste, incluyéndote a ti, ¡nos volviste inciertos! 


 

El agujero negro comenzó a llevárselos (sin espaguetizarlos), excepto a mí; la última señal que logré captar 
de mi mejor amigo fue la frase de: “Orozco ¡eres un idiota!”, gritando con horror. 

 

Yo ni siquiera creía lo que estaba pasando, me quedé petrificado, entonces una inmensa luz me cegó, y 
aparecí en el DTAHUM; en el mirador, con un montón de gente que no conocía aplaudiéndome; abrí mi 


casco, la gente susurraba cosas como: “El mejor científico de la historia”, “¡Bien hecho Finguerly!”, “Eres 
el mejor”. 

 

Una imagen peculiar se logra apreciar al frente, caminando entre la multitud; dos rostros que jamás podría 
olvidar, aquellos, eran mis padres. Me tallé los ojos, y luego ellos me abrazaron, me dio un escalofrío, de 
verdad estaba sintiendo sus cuerpos abrazándome, por un momento pensé que estaba teniendo 
alucinaciones, por otro lado llegué a pensar que todo lo que acababa de vivir había sido un sueño, la gente 
murmuraba que hice un viaje a través del tiempo, por si fuera poco tenía un recuerdo de mi creando la 
máquina del tiempo, descifrándolo, y una vida normal con mis padres en ella, dos copias de recuerdos en 
mi cerebro, cada uno, con vidas diferentes. Mi cerebro tratando de protegerme, me decía que imaginé mi 
aventura con Jonny y la máquina del tiempo, sin embargo, la evidencia apuntaba a que no era como mi 
loquero planteaba, al mirar mi vestimenta, aún tenía los residuos de mi traje de astronauta antiguo; quemado 
por Jonny Orozco. 

 

Me di cuenta que se acababa de formar una paradoja, con alguna especie de efecto mariposa que evitó que 
mis padres murieran; aquí están ellos, están bien, nadie los mató. 

 

Estoy confundido, la gente me llamó al escenario de aquella gran celebración, sin poder apenas creer lo que 
sucede, con el cerebro y la actualización de Tomás como un laberinto, arrojando humo por los oídos, miré 
a esos seres que perdí; orgullosos y felices. En ésta realidad; al fondo, se encontraba Gina, feliz y no tan 
amargada, pero ni rastro de Gonzales; tiene sentido, es 3 años menor que yo. 

 

La gente me pedía un discurso, y yo, con un inmenso trauma y desorientación, apenas pude lograr decir al 
respecto: 

 

- ¡Yo soy Daniel Finguerly, creador de Ciencias del Tiempo! ¿A qué precio? ¡A quién carajos le importa! 


 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

COMENTARIO FINAL DEL AUTOR AL PÚBLICO: 

La ciencia es despiadada, y hoy, yo fui tu verdugo. Consulta el siguiente libro de la saga. 

Contenido 

 


 I. FELICIDAD ABSTRACTA. ............................................................ 3 
1. La Entrevista. ............................................................................ 3 
2. Hogar Dulce Hogar. .................................................................. 6 
3. Seres Perfectos sin Emociones. ............................................... 13 
4. Maldita Disciplina. .................................................................. 17 
5. Renuncia Antes de que te Despida. ......................................... 22 
6. Noches de Suburbios. .............................................................. 26 
II. TALENTO SUPERFLUO. ............................................................. 31 
1. Puntos de vista. ....................................................................... 31 
2. Labios Rosas. .......................................................................... 35 
3. Un Viejo Depredador. ................................................................... 42 
4. Singularidad Tecnológica........................................................ 45 
5. Ciencia Ficción. ...................................................................... 49 
III. COMO SI FUERA UN SUEÑO. ................................................ 53 
1. Mecanismos de Defensa. ......................................................... 53 
2. Estrellas de Modas. ....................................................................... 57 
3. Reglas Antiguas. ........................................................................... 63 
4. Misión Número 1. ......................................................................... 66 
6. Tierras de Peligro. ................................................................... 70 
7. ¡Gatea, Camina y Corre! ......................................................... 74 
8. ¡Cosas Fuera de Nuestro Alcance! .......................................... 79 
9. Resultados ............................................................................... 82 
IV. LAS NUEVAS OLIMPIADAS. ....................................................... 84 
1. La Filosofía de Berflowsky. .................................................... 84 
2. Clases Sociales de las Clases Sociales. ................................... 86 
3. Mirar a los Mejores. ................................................................ 89 
4. La Venganza es Dulce. ............................................................ 95 
5. La Realidad Supera la Ficción. ............................................... 99 
V. MARGENES DE ERROR ............................................................... 102 
1. Tormentas Solares. ................................................................ 102 
2. ¿Actuar o Desistir? ................................................................ 104 
3. Odio más Allá del Odio. ....................................................... 111 
4. Obsolescencia Tecnológica. .................................................. 118 
5. Cuatro Contra un Ejército. .................................................... 122 
7. El Juez por su Casa Empieza. ..................................................... 127 
VI. CIENCIAS DEL TIEMPO ............................................................. 132 
1. Realidad. ............................................................................... 132 
2. Teoremas del Tiempo. ........................................................... 137 
3. Tecnología de Otra Dimensión. ............................................ 141 
4. Anomalías en Nuestros Tiempos. ......................................... 146 
5. Enemigos más Allá de las Circunstancias. ............................ 148 
 

 

 


